aujourd'hui un format un petit peu
spécifique on va passer en revue le
portfolio d'un développeur donc qui
appartient à la communauté des coders
Monkey d'ailleurs je te mets le slack en
description si tu veux rejoindre le
groupe moi je lance un programme pour
aider les développeurs à se
professionnaliser et à devenir freelance
si ça t'intéresse je te mets en lien en
description clique dessus donc c'est un
développeur avec qui j'ai déjà travaillé
je l'ai déjà missionné sur une première
mission professionnelle je lui ai
également proposé de mettre son
portfolio en ligne en tout cas commencer
à proposer une première version pour
commencer à renforcer un petit peu son
identité là on va découvrir ensemble sa
première propositionah du coup
l'objectif de cette vidéo ça va être de
lui faire un retour lui transmettre
suffisamment de feedback pour essayer
d'éclaircir un petit peu le wording
qu'il aurait pu utiliser voir si il a
commis des erreurs à ne pas faire dans
son portfolio donc voilà on va essayer
de lui donner quelques feedback si c'est
quelque chose qui t'intéresse je te
propose de mettre en commentaire ton
portfolio pour que je puisse faire une
revue en tout cas si ça t'intéresse nous
on va se lancer on va voir Emmanuel donc
Emmanuel normalement va nous rejoindre
là d'une minute à l'autre on va essayer
de voir un petit peu du coup euh
pourquoi il a fait cette proposition et
puis on va essayer de débattre ensemble
pour essayer de renforcer un petit peu
ce qu'il a proposé allez ben c'est parti
Emmanuel devrait pas tarder à
arriver bah salut Emmanuel ce que je te
propose c'est pourquoi pas c'est de de
voir un petit peu du coup ben qui tu es
peut-être nous en dire un petit peu plus
sur tes projets de de freelance avant
qu'on commence et puis après on regarde
ton portfolio et puis on essaie
d'examiner tout ça ok bien sûr alors
alors moi j'ai 28 ans mes projets de
freelance et ben voilà j'ai eu quelques
quelques projets et donc du coup là j'ai
j'ai fait mon portfolio sur tes conseils
tes précieux conseils ouais et en fait
et en fait voilà en fait j'ai fait un
petit récapitul un petit récapitulatif
de tout ce que de tout ce que j'avais
touché quoi ça fait on va dire à peu
près 2 ans on va dire que je suis
vraiment
dedans donc voilà donc là j'ai j'ai fait
mon portfolio on va on va le voir
ensemble et voilà c'est
OK et et aujourd'hui du coup c'est c'est
quoi ton ton profil tu es plutôt junior
tu tu te considères tu considères
comment parce que du coup j'ai
j'exliquer qu'on avait fait un on avait
fait un premier premier travail ensemble
première mission ensemble euh moi je
trouvais que tu avais un en tout cas un
très bon niveau pour te lancer en tant
que freelance à ce niveauà il y a pas de
souci mais toi comment tu te définirais
du coup euh alorspr c'est un peu
difficile quand je parle sur moi-même
parce que j'ai pas assez de recul mais
mais j'ai l'impression que je suis plus
dans le junior parce que je vois quand
même que j'arrive à me débrouiller à
faire des projets d'un bout à l'autre tu
vois euh je t'avais parlé que j'ai fait
une plateforme de Don donc en fait j'ai
géré on va dire le bac et le front euh
il y avait un système de d'email de
génération de SERFA tout ça donc c'était
quand même des choses qui sont assez
complexes après euh vu que j'ai pas eu
de formation vraiment je t'ai dit je
suis un peu autodidacte et tout donc euh
c'est possible qu'il y a certaines
choses qui me manquent par-ci parl mais
euh dans le gros je dirais que je me
présente plus en tout cas aujourd'hui
comme junior
ouais bah c'est c'est entre ça c'est
exactement moi le constat que j'ai fait
avec toi tu vois en travaillant avec toi
et je trouve c'est important de le
souligner parce qu'en fait il y a
beaucoup de développeurs qui qui se juge
euh enfin qui se désévalue qui se juge
peut-être junior alors qu'ils sont pas
forcément dans cet état-là ça c'est
peut-être on en avait parlé mais tu sais
un petit peu le syndrome de l'imposteur
où tu as toujours l'impression que voilà
tuas pas forcément le le meilleur niveau
et souvent c'est associé au fait que bah
tu as pas le meilleur diplôme non plus
qui va avec après moi ce que j'ai
toujours expliqué c'est que finalement
le développement c'est c'est aussi c'est
aussi la façon de se de de d'apprendre
par soi-même donc la notion
d'autodidacte elle est prioritaire en
fait elle est même fondamentale parce
qu'en réalité tu pourrais faire un des
super belles études tu serais quand même
dans l'objectif de toute façon de
devenir autodidacte parce que si tu as
fait des bons des bonnes études et que
tu as un bon diplôme et que tu es pas
nécessairement bon en tant
qu'autodidacte à aller chercher de
l'information et cetera tu risques aussi
de pas y arriver hein dans le métier
parce que derrière l'objectif c'est de
progresser parce que du coup le
développement ça va super vite donc tu
vois être autodidact exa moi je trouve
que ça fait de toi un meilleur
développeur finalement ouais c'est sûr
en tout cas moi il y a un truc que tu
m'as dit qui m'a beaucoup aidé donc je
pense ça pourrait aussi aider les autres
c'est car moment jeéis tu sais quand on
travaillait ensemble et tout des fois
j'étais pas très sûr de de mon code ou
de la façon de faire tu vois ouais et là
tu m'as dit mais en fait il y a pas de
meilleure façon ça veut dire que ce que
tu codes aujourd'hui dans 1 an et ben tu
vas tu vas le coder différemment et tu
vas avoir l'impression que tu as fait
n'importe quoi mais en fait ça c'est
toujours comme ça ça veut dire que
l'année d'après ce sera la même chose
donc en fait on on essaie de chercher
une certaine tu vois un certain standard
voilà une perfection mais en fait elle
n'existe pas cette perfection en fait on
est en en constante évolution et c'est
comme ça que ça doit être quoi il faut
pas faut pas douter à cause de ça quoi
ouais je suis complètement d'accord ouis
c'est clair
ouais tu as bien résumé voilà ok bah
écoute là j'ai ton j'ai ton portfolio
donc donc sous les yeux donc déjà
premier truc qui qui qui me frappe c'est
c'est le design le graphisme déjà c'est
on est sur une très belle approche
c'est-àdire que graphiquement il y a un
style une couleur en tout cas après
chaque choix est personnel peut-être
certains n'aimeront pas d'autres
aimeront moins d'autres aimeront mieux
moi en tout cas c'est quelque chose que
j'aime bien parce que tu as adopté déjà
un thème un peu sombre j'aime bien le
rapport de la couleur avec avec l'image
en tout cas quand je vois le portfolio
si tu veux et c'est c'est surtout sur ça
que je voulais atterrir c'est que c'est
important parce que j'ai mon petit effet
waou tu vois l'effet waou qu'il faut pas
dénigrer du tout parce qu'en réalité si
tu as un truc et j'en ai déjà vu he pas
mal euh c'est un portfolio qui ressemble
plus à un CV c'est c'est original hein
il il y a des gens qui font des trucs un
peu Originals comme ça mais euh tu tu as
pas cette effet waou et du coup je
trouve ça recrute un petit peu moins tu
vois l'attention de la de la personne
qui regarde donc si tu veux dans un
premier temps moi ce que j'identifie
c'est un petit peu les couleurs le
graphisme et cetera et moi aujourd'hui
les feedback les conseils que j'ai envie
de te donner ils vont pas trop se
matérialiser sur du graphisme mais plus
sur de la façon dont tu as de te vendre
comme par exemple wording ou des choses
comme ça d'accord c'est ce qu'on va voir
ensemble aujourd'hui mais sinon d'un
point de vue du design moi je trouve
qu'on est sur quelque chose de de quand
même relativement cohérent là tu vois je
fais défil un petit peu le le site pour
les gens qui regardent la vidéo mais
voilà on est vraiment sur une ambiance
en tout cas une intégration qui est
relativement propre et cetera donc à ce
niveau-là il y a vraiment vraiment rien
à à trop ajouter à ça ouais toi tu avais
peut-être envie d'ajouter le le fait que
tu as utilisé un template he c'est ça
poure je disais en fait voilà je
t'attendais en fait comme je disais en
fait moi ce ce ENF le graphisme en fait
voilà j'ai trouvé quel sur Internet sur
un sorte de de tuto YouTube et donc en
fait j'ai repris et j'ai fait mes
petites améliorations tu vois par
exemple la l'initial c'était avec une
technologie de vite et en Javascript et
je l'ai passé sur sur du nextgest avec
du typescript ça c'était un truc qu'on
avait fait déjà ensemble la migration
ouais et aussi un système de langage
avec voilà un système de traduction tout
ça ouais j'ai vu il y a un système de
traduction voilà ça aussi ça aussi voilà
j'essayé de de de de générer ça avec
avec la nouvelle façon de faire de
nextjs l'AP folder donc voilà c'était
céta c une c'était une bonne expérience
finalement de tu vois de de se plonger
dans la documentation pour comprendre
comment bien bien faire un site
multilingue avec la technologie de nexs
tu vois d'accord et du coup moi j'ai une
question
euh enfin même si je je comprends un peu
le le voilà l'aboutissement mais du coup
qu'est-ce qui t'a euh comment dire
orienté vers plutôt une approche je vais
aller chercher quelque chose qui existe
déjà plutôt que de tout créer de de A à
Z du coup quelle est ton approche
pourquoi tu en es arrivé à ça du coup
alors c'est une bonne question en fait
moi j'étais pas très très motivé par le
portfolio ça veut dire je sais que c'est
quelque chose d'important tout le M a
déjà parlé mais on va dire je sais pas
j'ai toujours un peu je sais pas si
c'est un complexe ou je pas l'impression
que genre dans le design j'ai jamais
fait mes preuves dans le design tu vois
j'ai j'ai pas vraiment de tu vois il
faut connaître les codes couleur j'ai
l'impression qu'il y a beaucoup de
choses ou il faut la pétance S VO j'aime
bien ce côté design mais j'ai
l'impression que j'ai pas vraiment la
capacité on va dire aujourd'hui de faire
un truc qui soit joli qui rend bien tu
vois et et ça c'est c'est hyper
important c'est hy intéressant ce que tu
dis ouais ouais voilà et je te disais
donc et ça c'est un projet que j'avais
vu ben avant avant qu'on en ait parlé du
portfolio et j'avais bien aimé moi le le
côté 3D tu vois dessus ouais j'ai
beaucoup aimé surtout le S 3D tu vois on
en voit pas beaucoup des des sites 3D et
ça ça démarque un petit peu tu vois
alors c'est vrai que je perd je perds
dans l'originalité mais d'un autre côté
tu vois enfin gens quand je leur montre
ils le connaissent pas tu vois donc ça
veut dire que demain je va montre ça à
quelqu'un tu vois directement il va dire
c'est joli et tout après moi j'ai
toujours tendance à dire que voilà c'est
pas c'est pas de moi quoi j'ai le design
je je l'ai repris j'ai pasé mais j'ai
repris le design mais c'est vrai que
c'est toujours agréable d'avoir un un
quelque chose qui est déjà on va dire
c'est du sûr tu vois ça veut dire que ce
que je montre je sais déjà que c'est
quelque chose qui va qui est censé être
apprécié tu vois niveau design ouais
mais al moi je suis complètement du coup
d'accord avec ton approche alors déjà il
a il y a deux choses qu'on pourrait vous
pourrait éclaircir et surtout pour les
gens qui regardent la vidéo c'est hyper
important de comprendre que bah
aujourd'hui toi tu te vends comme étant
un développeur développeur web
développeur front-end alors j'ai vu on a
vu qu' tu fais du backend on va en
parler un peu après mais en tout cas tu
te vends comme étant un développeur web
tu te vends pas comme étant un graphiste
un web designer donc ton objectif et ton
travail c'est pas de savoir réaliser des
maquettes donc la petite appétance
artistique graphique et cetera elle est
super intéressante ça c'est sûr il
faudrait l'avoir parce que c'est
toujours un plus mais en tout cas ça
fait pas du tout partie de tes
prérogatives donc c'est vrai que tu as
aucune honte à avoir à l'utilisation du
coup de de quelque chose qui existe qui
a été réalisé par des gens qui ont une
meilleure appétence du graphisme et
comme je te le disais de toute façon
c'est pas sur ça qu'on te juge parce que
finalement toi ton objectif c'est d'être
bon dans l'intégration d'une maquette
donc si je te confie par exemple ce
projet là cette maquette là il faut que
tu sois capable de me l'intégrer avec la
meilleure approche possible et qu'elle
soit qu'elle reflète un maximum la
maquette d'origine donc finalement c'est
ça ton travail et c'est pas de créer
quelque chose d'artistique donc c'est
c'est intéressant moi je trouve que le
le fait d'aller chercher quelque chose
d'existant qui te plaît et cetera bah ça
permet de transmettre ton identité parce
que toi tu as transmis ton identité de
cette manière du coup tu aurais pu
choisir n'importe quoi tu aurais pu
partir sur un thème rouge sur un thème
qui est complètement différent de
celui-là et du coup ça m'interpelle par
rapport à tous ceux qui ont des des des
portfolios qui sont pas nécessairement
très bien designés bah c'est peut-être
aussi des des gens
qui du coup se disent la même chose que
toi finalement B ben moi je suis pas
très artistique j'ai pas trop de
créativité je suis pas très bon
là-dedans bah tant pis je vais essayer
de faire quelque chose et tant pis si
c'est pas très joli moi je pense qu'il
vaut mieux si tu as pas cette apétence
aller chercher quelque chose qui existe
parce que l'objectif c'est vraiment de
transmettre ta propre identité
effectivement comme tu l'as très bien
souligné les les recruteurs vont pas
chercher à voir si c'est toi qui a fait
le graphisme et cetera surtout partant
du principe que c'est pas ton job quoi
ouais voilà donc en fait je me suis un
peu décomplexé sur ce sur ce côté-là
quoi ouais
ouais moi je trouve que je trouve que tu
as eu raison alors du coup il y a il y a
un truc sur lequel je fais en sorte je
fais enfin je fais en sorte de faire
attention en permanence c'est tu sais ce
que j'appelle moi le hérotop en fait
c'est vraiment la partie tu le le
vraiment le aideer que tu vois quand tu
arrives sur le projet donc ici c'est
hello je suis Emmanuel avec le setup et
donc du coup finalement ça c'est la la
chose la plus importante que les gens
vont regarder tu sais que sur un site
les les les les les gens il ils prennent
de à 3 secondes pour identifier un petit
peu s'ils sont au bon endroit et puis
s'ils sont pas au bon endroit ils s'en
vont et donc du coup moi je con je
concentre vraiment beaucoup
d'importimportant sur le sur le herotop
donc du coup j'ai identifié pas mal de
choses qu'on pourrait améliorer en tout
cas sur le tien en tout cas si tu es
d'accord mais avant ça mais mais avant
ça je voudrais je voudrais quand même
définir un truc qui est super important
pour tous les gens qui regardent la
vidéo et qui se disent comme toi bah
ouais un portfolio c'est pas forcément
euh ce que je recherche tu vois il y en
a beaucoup qui font des projets euh et
qui qui mettent des des accès à leur
gitup pour qu'on identifie leur code à
tous ces gens-là je voudrais leur dire
un truc qui est hyper important c'est
vraiment un retour d'expérience que j'ai
eu face à des clients donc c'est
vraiment des clients final qui m'ont
donné cette information euh puisque'à
chaque fois que je remporte un marché
moi sur malt ou sur d'autres plateformes
je demande toujours he je pose toujours
la question au recruteurs ben pourquoi
ils m' ils m'ont sélectionné surtout que
je sais pertinemment qu'ils ont
sélectionné d'autres développeurs donc
pourquoi j'ai été celui qui a été retenu
ça me permet de m'améliorer si tu veux
dans ma communication et cetera et les
3/4 du temps pour pas dire 100 % du des
cas c'est des gens qui rencontraient
deux problèmes premier problème c'est
qu'il rencontrent du coup ils vont à la
rencontre de profil malt et cetera pour
rencontrer des développeurs et en
général les gens ne répondent pas donc
c'est un manque de disponibilité et le
deuxième facteur le plus important c'est
que les gens n'avaient pas de portfolio
donc ce qu'ils font en général c'est
qu'ils vont chercher un panel de
personnes qui correspondent un peu près
à ce qu'ils recherchent en terme de
compéten en terme de de de de de taux
journalier en terme de voilà en terme de
stack technique et CER ils vont
présélection i une dizaine de profils
parce qu'en fait il faut bien se dire à
un moment donné que les recruteurs ils
ont pas nécessairement le temps
d'examiner tout le monde en fait ils ont
vraiment pas le temps ils ont vraiment
pas la force ni l'énergie pour aller
jusque là donc ce qu'ils font c'est
qu'il ils choisissent une dizaine de
personnes et dans ces 10 personnes ils
vont déjà choisir ceux qui ont un
portfolio et c'est là qu'on se rend
compte qu'en fait il y a déjà 50 % des
gens qui n'en ont pas du coup il y a 50
% des gens qui sont qui sont déjà en
fait écartter de la liste et donc
souvent en tant que développeur quand on
publie son portfolio on a tendance à se
dire bah tiens on contacte pas c'est que
j'ai pas le bon niveau c'est que j'ai
pas le niveau requis pour rentrer sur
des missions et en fait ce qu'il faut
comprendre c'est que si on vous contacte
pas ça n'a rien à voir avec votre euh
votre talent avec la façon dont vous
avez de codé c'est qu'en fait dès
l'initial on s'est pas rendu compte de
ce que vous étiez capable de faire et en
tant que recruteur bah comme on n pas
envie de perdre des heures et des heures
à espionner des profils pour aller
chercher les gens faire des réunions
voir ce qu'ils sont capables de faire
bah on essaie de maximiser nos chances
de trouver des bons profils et donc on
va tout de suite voir des gens qui nous
donnent des informations donc quelqu'un
qui a un portfolio il va remporter
forcément 50 fois il aura 50 fois plus
de chance de au moins être contacté
d'accord avant qu'on en arrive au fait
que peut-être il a pas les bonnes
compétences pour arriver sur la mission
et cetera mais bien avant ça il y a la
la façon dont tu te montres et le fait
de faire un portfolio bah c'est méga
important en ce sens en réalité
ouais je vois moi aussi je t'ai dit
j'étais réticent à cette histoire de
portfolio et c'est toi qui m'a vraiment
boosté tu m'as dit c'est c'est super
important et ça te donne vraiment une
visibilité à l'extérieur quoi ouais
ouais
complètement complètement alors du coup
du coup en en hotp donc toi tu as tu as
fait le choix de marquer hello je suis
Emmanuel je développe des interfaces
utilisateurs application et site web et
tu as mis en avant un setup un setup
bien coloré du
coup du coup tu peux m'expliquer un
petit peu du coup ton approche qu'est-ce
qui t'as orienté vers ce texte là
qu'est-ce que qu'est-ce que tu t'es dit
quand quand tu t'es dit bah tiens je
vais marquer hello je suis Emmanuel en
fait c'est un peu la la en fait c'est
l'information primaire quoi ça veut dire
je me présente les gens ils me
connaissent pas forcément donc mais je
me suis un peu inspiré de l'anglais de i
I am tu vois c'est vrai qu'en français
c'est pas le meilleur texte qu' puisse y
avoir mais j'ai trouvé que ça ça avait
quand même une tu vois quand même une
signification et que les gens ils
peuvent facilement tu vois a une
certaine j'ai pas leot spontanéité voilà
exactement avec ce texte mais tu me
diras si s'il faut changer ou si tu
ouais alors moi je vois je verrai autre
chose voilà ce que je peux te proposer
c'est que en réalité il faut te mettre
quand tu fais ce genre de chos il faut
toujours te mettre dans la peau de la
personne qui consulte et jamais dans ta
propre peau à toi donc dans ta propre
peau à toi c'est facile en fait tu te
dis bah toi tu es Emmanuel voilà tu fais
telle telle et telle chose mais en
réalité c'est pas si clair pour la
personne qui va venir consulter
finalement il vaut mieux centraliser ton
message non pas sur comment tu
t'appelles mais plutôt sur ce que tu es
capable de faire et donc en fait c'est
quelque chose qu'on va on va avoir on va
essayer d'avoir une approche un peu
différente sur ton portfolio
c'est-à-dire qu'il va falloir que tu
arrives à voir ton portfolio comme un
service de vente c'estàdire que toi en
tant que développeur habituellement tu
vas travailler sur des projets des
projets que qui vont être orientés
utilisateur et donc en fait la plus la
plus grande partie de ton temps ce que
tu vas faire c'est justement ben vendre
le produit que tu es en train de
développer c'està-dire que les g vont te
demander de faire une landing page avec
des call to action pour inciter les
utilisateurs à rejoindre le projet que
tu es en train de développer pour ton
client et cetera et cetera bah là ici il
faudrait que tu fasses exactement la
même chose mais que tu es une approche
où le le le produit c'est toi en fait
donc tu vois tu pourrais matérialiser ça
comme une page de vente d'un iPhone tu
pourrais regarder un peu comment ça se
passe une page de vente d'un iPhone tu
vois comment est-ce que ils mettent en
place le truc et souvent bah ils vont
pas dire hello on vient de sortir un
produit tu vois un nouveau produit qui
s'appelle l'iPhone tu vois ils vont
plutôt tout de suite te dire pourquoi
l'iPhone il est bien et pourquoi tu
devrais l'utiliser parce que c'est la
première information que va avoir besoin
de voir la personne qui va regarder ton
portfolio et donc tu vois du coup ici
l'idée c'est pas de dire hello je suis
Emmanuel mais plutôt voilà ce que je
fais et faudrait que ta stack technique
en fait elle ressorte quasiment direct
donc je dirais qu'en fait le titre hello
je suis Emmanuel c'est c'est quelque
chose qu'il faudrait vraiment modifier
par contre je développe des interface
utilisateur application et site web ça
pour moi c'est beaucoup plus performant
c'est beaucoup plus impactant parce que
là dès lors qu'un recruteur il va
arriver sur ta page sur ton profil il va
tout de suite voir ce que tu es capable
de faire et tout de suite voir si
vraiment tu corresponds à ce qu'il
recherche et ça c'est hyper
important d'accord et toi tu aurais mis
quoi on va dire en phrase en phrase
d'accroche quoi
Hin alors là là c'est un petit peu c'est
un petit peu personnel parce que du coup
ça ça dépend vraiment de de de ce que tu
as envie de proposer mais par exemple tu
pourrais euh trouver une façon détournée
de dire ce que tu as dit juste en
dessous ici juste en dessous tu dis je
développe des interfaces utilisateur
application et sitite web tu pourrait
très bien mettre par exemple euh cette
phrase là en première phrase d'accroche
tu vois pourquoi pas même retravailler
peut-être pour qu'elle soit légèrement
moins longue mais tu pourrais faire
l'inverse c'est-à-dire que tu pourrais
mettre je développe des interfaces
utilisateur application et site web et
puis juste en dessous plutôt que de dire
hello je m'appelle je suis Emmanuel tu
pourrais mettre ta stack technique par
exemple une phrase d'accroche qui permet
de définir Queen fait toi tu je
travaille surtout sur du react du nextjs
et cetera ça permettrait en fait au
recruteur de tout de suite comprendre ce
que tu fais et de tout de suite
comprendre quel est ta stack technique
parce que lui s'il a plutôt une mission
vu JS à te proposer bah peut-être qu'il
va passer son chemin et ça sera pas plus
mal pour toi tu vois
ouais j'ai compris donc donc ça lui
permet de gagner du temps mais toi
surtout ça te permet de de vendre plutôt
ton activité en fait il faut que tu te
dises que la personne qui vient sur ton
projet elle est là pour t'acheter entre
guillemets elle est là pour te recruter
donc ce qu'elle a besoin de savoir c'est
tout de suite euh qu'est-ce que tu es
capable de faire pour elle ça c'est
c'est hyper important donc du coup si tu
commences par lui dire que tu développes
des interface utilisateur application et
sit web tu marques forcément des
points d'accord donc tu dis qu'en fait
il faudrait mettre plus en valeur ses
compéten que voilà juste son prénom
exactement
exactement en réalité j'ai même envie de
te dire que ton nom euh alors tout le
monde ne s'en fout pas mais c'est une
information que les gens ont déjà en
fait parce que les tr/4s du temps les
recruteurs les entreprises qui vont
regarder ton portfolio c'est des gens
qui vont cliquer sur un lien par exemple
ils vont cliquer sur un je sais pas moi
un poste LinkedIn que tu aurais pu faire
ils vont cliquer sur un profil malt sur
un profil Comè tu vois ils vont rentrer
en fait en lien avec toi parce qu'ils
ont déjà entendu parler de toi et c'est
toujours des gens qui auront déjà vu
comment tu t'appelles et puis de toute
façon c'est pas grave parce que tu vas
rentrer en contact par la suite avec eux
donc vraiment le fait que tu t'appelles
Emmanuel c'est vraiment pas une
information pertinente tu comprends pour
eux ouais je voir
donc le fait de mettre l'accent sur plus
le fait que tu développes des interfaces
utilisateurs c'est vraiment une
meilleure pratique d'accord après moi à
ce stade tu vois je mettrai déjà des des
éléments ça peut être des éléments
visuels tu es pas obligé de marquer noir
sur blanc que tu travailles sur react et
cetera mais tu pourrais peut-être
commencer à faire flotter un ou deux
logos de react avec nextjs pour qu'on
comprenne tout de suite ta stack
technique tu vois tu fais pas du
WordPress tu vois on sait tout de suite
que c'est tu es sur du react ça va
permettre vraiment au recruteur de de de
déjà bien comprendre bien CERN en fait
ton profil et déjà de savoir qu'il est
au bon endroit puisque c'est ce qui
recherche quoi j'ai compris et le fait
d'avoir le le petit setup là en 3D tu
penses que c'est c'est pertinent ou pas
alors ça c'est pareil tu vois l'approche
que tu as c'est de de de mettre ton
setup alors du coup moi je veux bien que
tu me donnes aussi ton ton retour tu
vois parce que moi c'est vrai que j'ai
des idées mais pourquoi du coup tu as
décidé de mettre ton setup qu'est-ce qui
t'a éclairé sur ça tu vois quels sont
les choix que tu as fait à ce niveau-là
non alors comme je te disais c'est un
design que j'ai repris ça veut dire ce
setup il était déjà existant quoi d'c
donc tu' ça marche bien en fait oua
voilà j'ai repris le design donc j'ai
repris le setup tu vois mais c'est vrai
que il y a a quelque chose enfin c'est
de la 3D donc déjà ça prend du temps à
télécharger et donc toi tu me parles
souvent que quand quand un site il faut
faut être réactif quoi il faut être il
faut donner le maximum d'information
dans le dans le minimum de temps on va
dire donc là avec avec la 3D en hos
c'est vrai que c'est par qui est le plus
pertinent quoi ouais alors souvent euh
moi je vois souvent des développeurs en
fait qui cherchent à faire des trucs
ultra technique sur leur portfolio parce
qu'ils se disent plus je vais être
technique et euh plus bah je vais
montrer ce que je suis capable de faire
et en fait encore une fois moi ce que je
propose c'est une approche complètement
différente c'est-à-dire que le comme je
le disais tout à l'heure la personne qui
te recrute elle elle va te demander de
faire quoi elle va te demander de créer
une application elle va te demander
d'intégrer des maquettes elle va te
demander de
tu vois de de de de de créer de
l'interaction avec son utilisateur en
fait elle va te demander de créer de
Luix en fait tu vois et ben l'objectif
c'est de lui montrer que tu es capable
de te vendre et donc pour moi je vois le
portfolio pas comme justement un un
espace où je peux mettre toutes mes
créations un peu farfelu et cetera mais
plutôt concentrer la façon que j'ai de
travailler pour qu'elle ressemble au
maximum à ce qu' va avoir besoin parce
que du coup il y a il y a rien de plus
vendeur que d'atterrir sur un sur un
site qui comporte en en fait déjà 90 %
des notions de choses que je vais avoir
besoin de demander tu vois de de faire
donc par exemple si je suis si je suis
capable de voir que tu es capable de
déclencher des bons co to action que tu
es capable de déclencher des modales que
l'intégration elle est belle que il y a
pas de problème euh particulier de voilà
de comme tu disais de poids par rapport
à l'affichage de ta page et cetera B
plus tu vas être dans cette force là et
plus la personne en fait sais c'est
c'est vraiment un message subliminal que
tu envoies c'est-à-dire que la personne
ne va pas le le remarquer d'un premier
coup d'œil comme ça mais elle va juste
se rendre compte qu'en fait tu as les
compétences qu'elle va avoir besoin
parce qu'encore une fois le premier
problème des recruteurs c'est d'avoir à
recruter des gens qui sont pas
compétents des gens qui sont pas
forcément très bons donc du coup leur
problème à eux c'est quoi c'est qu'ils
ont un budget on leur donne un budget et
on leur dit voilà il faut mettre trois
il faut recruter trois deux ou trois
nouveaux développeurs sur la mission
donc eux ils ont un budget ils savent à
peu près quel TJM ils doivent aller
chercher et leur objectif c'est d'aller
chercher celui qui correspond le plus à
leur profil et ce qu'ils veulent surtout
pas bah c'est se planter en fait donc si
toi tu arrives à leur dire quand ils
arrivent sur ton espace bah que tu vas
être capable de faire 90 % de ce qu'ils
vont te demander de faire bah pour toi
c'est déjà gagné en fait ils ont même
pas le temps ils ont même ils ont même
pas le besoin d'aller voir ta façon de
coder ou d'aller voir en en précision
ton code et cetera ça c'est quelque
chose qui viendra par la suite quand tu
rentreras dans la mission finalement
mais d'un premier coup d'œil il faut
qu'ils arrivent à voir que tu vas être
capable de faire ce qu'ils vont te
demander tu vois donc du coup il faut
insister un petit peu plus sur sur
l'aspect euh commerce en fait tu vois tu
vois plutôt voir ton portfolio comme un
tunnel de vente exactement ce que tu vas
faire pour eux c'est-à-dire un tunnel de
vente pour que les gens s'inscrivent et
payent leur abonnement sur leur SAS ou
tu vois sur leurs produits donc c'est
vraiment il faut que tu arrives à rester
à rester naturel et à rester dans la
dans leur tendance pour que justement
ils aient tout de suite l'impression que
tu vas être capable de faire le le
travail qu'ils vont te demander en fait
tu vois de manière un petit peu
subliminale et là où finalement bah le
le le setup moi je trouve que c'est
super par contre ça identifie peut-être
un petit peu trop ton style on est en
plus sur un style un peu gaming tu vois
puisque du coup il y a des couleurs et
cetera donc moi je suis carrément
raccord avec toi c'est-à-dire que d'un
point de vue du design et tout je trouve
que ça apporte beaucoup à la page mais
dans un portfolio de développeur moi je
pense que si tu mettais ta photo tu te
mettrais beaucoup plus en avant parce
qu'il y a une deuxième chose qui va
rentrer en ligne de compte pour le
recruteur c'est tu sais dans la vente en
fait il faut que les gens aient
confiance en toi parce que pour vendre
il faut que il y ait un minimum de
confiance qui soit transmise si les gens
n'ont pas ton visage donc là c'est le
cas sur ce projet là on te voit vraiment
pas don donc on n'est pas trop capable
de discerner en plus je vois que làhaut
on a le le logo un peu de la société
mais du coup tu tu tu tu mets un logo
mcodeer du coup on a jamais le visuel de
ton visage et cetera et du coup c'est
super dur au au recruteur de se faire
une idée de la personne avec qui vont
travailler et ça c'est hyper important
le fait de pouvoir donner confiance donc
tu vois le le fait de supprimer le setup
et de venir mettre plutôt une photo
alors après ça va peut-être perturber un
petit peu l'affichage mais à toi de
revoir un petit peu l'affichage la façon
dont tu te en avant et cetera mais le
fait de supprimer le setup et de plutôt
valoriser ton image personnelle ça va
apporter énormément de valeur à ton à
ton portfolio c'estàd qu'en un seul clin
d'œil en un seul coup d'œil pardon les
gens ils vont avoir l'information de ce
que tu fais avec précision et enfin ce
que tu vas faire pour eux parce que
quand tu dis je développe des interfaces
utilisateur application et sititees web
ça te permet vraiment de mettre en avant
ce que tu vas leur faire tu vois ce que
tu ce que tu vas leur apporter comme
valeur le fait de mettre ta stack
technique en avant ça va leur permettre
de tout de suite comprendre que tu
travailles dans tel et tel stack et donc
que ça ça correspond bien à ce qu'il
recherche et le fait de mettre ton ta
photo en avant déjà tu vas moins
alourdir le poids de ton projet mais en
plus de ça ça va permettre de renforcer
la confiance que que que va avoir la
personne pour consulter ton espace quoi
ouais je
voir donc en fait ouais c'est en fait
après il faut mettre toi toi tu dirais
plutôt en fait d'essayer de se vendre
soi-même quoi que d'essayer en fait il
faut vraiment ouais il faut vraiment que
tu vois ton portfolio comme la vente
d'un produit sauf que le produit c'est
toi en fait j'irais même jusqu'à dire à
chaque fois que tu crées quelque chose
tu te poses la question de est-ce que ça
apporte de la valeur ou pas ici ça
apporte une valeur quand même hein ça
apporte la valeur graphique le fait
d'avoir le setup ça a une valeur
graphique mais est-ce que ça apporte de
la valeur à ton recruteur bah non pas
forcément d'ailleurs si tu vas plus en
avant de ça je serais même euh à deux
doigts de te dire que le recruteur il a
moins envie de voir ton setup même si
c'est forcément là c'est pour le coup
c'est pas le tien mais il a moins envie
de voir ton setup mais il a plutôt envie
de voir à quoi tu ressembles en fait
c'est important pour lui et tu lui
donnes pas donc non seulement tu lui
donnes quelque chose qui est différent
de ce qu'il pourrait attendre mais en
plus de ça tu donnes quelque chose qui
n'a pas de sens pour lui alors que tu
pourrais donner quelque chose qui a
beaucoup de sens pour lui parce que ça
t'aiderait en fait à être recruté ouais
ok je
vois ok
h alors après on va descendre un petit
peu on voit l'introduction aperçu et là
on voit un super texte en plus
bénéficiant d'une expertise en
développement logiciel je maétrise type
script et JavaScript ainsi que des
framework tels que react et nextjs donc
ça c'est très clair mon apprentissage
rapide et ma collaboration étroite avec
les clients me permettent de concevoir
des solution efficace évolutive et
conviviale pour résoudre des problèmes
concrets travaillons ensemble pour pour
concrétiser vos idées bah ça c'est
génial tu vois ça c'est génial parce
qu'ici on arrive à voir en tout cas
discerner un point qui est fondamental
c'est que tu es bon communiquant et bah
moi pour le coup j'ai travaillé avec toi
euh je sais que tu es bon communiquant
et ça faut que tu le mettes en avant et
si tu arrives à le mettre en avant sur
ton portfolio avant qu'on t' contacté je
peux te garantir que tu marques des
points parce que le point numéro 2 après
avoir eu confiance plus ou moins aux
compétences et au profil du développeur
donc au moment où on va rentrer en
contact avec lui la première chose qu'on
va chercher à identifier c'est pas si
c'est un bon développeur et s'il code
bien c'est est-ce qu'il est capable de
communiquer parce que comme tu l'as
précisément dit tout à l'heure un
développeur il peut être très bon dans
son domaine et arriver sur une
application complexe avec une stack un
petit peu particulière et rencontrer des
difficultés d'accord c'est pas c'est pas
c'est pas anodin d'avoir difficultés
tout le monde en a et quand tu arrives
sur un projet en général tu as une étape
tu as une phase downboarding dans
laquelle on va essayer de de t'expliquer
un petit peu les choix qu'on a fait au
niveau de la stack d'accord on va
essayer de t'introduire dans le projet
mais on le sait le projet notre
application web elle est pas forcément
très facile à aborder donc on va essayer
de de t'intégrer à notre projet de la
meilleure façon qu'il soit et finalement
ce qui est important c'est pas que tu
sois le super meilleur développeur tu
vois numéro 1 du monde mais plutôt
l'approche que tu vas avoir de
communiquer parce qu'en fait si tu es un
très bon développeur mais que tu es
incapable de synthétiser tes erreurs tes
problèmes ce que tu as fait dans la
semaine et cetera ben ça va être très
compliqué de bosser avec toi donc si tu
es bon communiquant tu marques déjà un
super point avant même qu'on ait analysé
tes compétences de développeur ben déjà
on est on a une information sur le fait
que tu es bon communicant que tu sais
synthétiser un petit peu ce que tu sais
faire ce que tu peux proposer et ça ça
ça c'est forcément bénéfique
ouais je
vois après dans le dans le dans le Web
dans une interface web tu es pas sans
savoir que les gens en fait ne lissent
pas les informations telles que tu vas
les les les rédiger sur ton site
c'est-à-dire que si tu mets une
information puis ensuite un deuxième
titre puis ensuite un troè titre les
gens ne vont pas nécessairement voir le
premier le deuxè puis le 3oème ils vont
le voir en fonction de la façon dont tu
as eu de synthétiser ton texte par
exemple la première chose qu'ils vont
voir ici c'est pas introduction ni le
paragraphe c'est aperçu tu es d'accord
avec moi ou pas ouais c'est vrai et en
général ils vont voir aperçu puis
ensuite introduction puis ensuite ils
vont voir le paragraphe donc ça dépend
un petit peu la façon dont tu as dessiné
le truc mais en tout cas là ici tu as
mis beaucoup d'importance sur la notion
de aperçu et ben ça pareil c'est euh un
petit peu de la place et du temps de
gâcher parce que finalement euh je pense
que tu pourrais corriger ton texte euh
aperçu pour qu'il reflète entre
guillemets ce que tu vas mettre dans ton
paragraphe un petit peu plus loin tu
vois un petit peu plus bas parce que
finalement ici tu vas tu vas t'organiser
euh tu vas essayer d'évoquer un petit
peu euh ce que tu es capable de faire
parce que du coup tu dis euh tu vas tu
vas tu vas tu vas faire bénéficier au
recruteur de de ton exper dans
développement logiciel puis plus bas tu
expliques avec les petites cardes que tu
que tu es dans le secteur du
développement web dans le développement
Frontin dans le développeur dans le
développement backend et que tu as aussi
une casquette une appétence en tout cas
en nia donc ici le fait de changer
aperçu et de trouver un texte peut-être
qui est plus en adéquation avec ce qu'
pourrait avoir envie d'entendre bah là
c'est intéressant par exemple ici un
truc qui me saute aux yeux mais moi j'ai
pas forcément d'inspiration si tu veux
au moment où où je te parle mais ce qui
est intéressant de retenir finalement
c'est que ici tu es en train de parler
de ton expertise et finalement qu'est-ce
que tu es en train de dire avec ces
quatre cardes ici bah c'est que tu es un
développeur web tu fais aussi du Frontin
tu fais aussi du backend et tu as des
notions d'IA donc peut-être que tu
pourrais trouver un titre beaucoup plus
riche que aperçu pour dire à la personne
que en fait tu fais pas que du front tu
vois tu es plutôt orienté full stack en
réalité et toi tu verrais plus un de
full stack mais après ça serait un peu
un peu bizarre après non je mettrais
peut-être ouais ça serait bizarre
d'accord avec toi le fait de dire de
donner cette information ici c'est pas
forcément la meilleure mais par exemple
tu tu pourrais dire B j'ai pas comme je
te dis j'ai pas trop d'inspiration pour
le coup mais tu pourrais dire quelque
chose comme
euh j'ai j'ai plusieurs niveaux
d'expertise voilà c'est pas super propre
c'est pas plus beau tu peux largement
trouver mieux mais en fait dans l'état
d'esprit ce que je te donne en fait ici
comme feedback c'est que il faut que tu
donnes un titre qui reflète ce que tu es
en train de dire précisément alors que
aperçu ça reflète rien en fait on
comprend rien et pourtant c'est le
premier la première chose qu'on va lire
et c'est pas assez efficace en fait
essaie de donner de l'efficacité à ton
titre en disant que finalement en disant
ce que tu as envie de dire parce qu'ici
c'est c'est à toi de de communiquer mais
l'objectif ici pour toi c'est de dire
que tu as une finalement tu as
multiasquette non c'est ça que tu
essayes de dire quand tu dis que tu es
développeur web frontend backend ila tu
as juste envie de dire moi je suis pas
juste frontend en fait je fais plusieurs
choses d'ailleurs quelqu'un euh qui
aurait besoin de toi sur un projet
backend il pourrait être à ce stade de
la lecture de ton portfolio et commencer
à se dire ok bah j'ai peut-être je tiens
peut-être mon développeur front et
arriver ici de se dire ou là mais
attends en fait c'est un coup je tiens
mon développeur front et mon développeur
back je vais tu vois je vais aller
approfondir je vais voir s'il a les
compétences et tout et peut-être qu'en
fait avec un seul mec je tiens déjà la
personne que je recherche parce que j'en
recherchais deux en réalité peut-être
que tu marques des points ici ben du
coup c'est ça serait super intéressant
de transformer ces points tu vois dans
le titre à ce niveau-là tu vois le
wording en fait est toujours important
quel est la valeur ajoutée de ton
paragraphe elle est très claire par
contre quelle est la valeur ajoutée à
aperçu elle est très pauvre tu vois et
pourtant tu peux faire beaucoup mieux et
comme tu es dans un composant où tu
parles de développeur web tu dis que tu
as d'autres compétences d'autres
capacités là si tu pourrait appuyer sur
le titre parce qu'en fait ça nous
permettrait de un commencer à comprendre
que tu développes des interfaces
utilisateur et cetera que tu travailles
avec Ract on pourrait voir on pourrait
te voir t'identifier via ta photo et
puis en numéro 2 BIM on arrive tout de
suite sur le fait qu'en plus de ça tu as
multicompéten tu as d'autres compétences
il y a d'autres choses que tu fais et
tuen parles ici VO donc ici à ce niveau
moi je changerai le titre et le et le
sous-titre on va dire pas le sous-titre
parce qu'il est audessus mais mais le
introduction ouais tu l'aurais tu
l'aurais ça c'est cool non non ben ça
c'est cool moi j'aime bien ce genre de
chos je je fais aussi ça après c'est
c'est personnel tu vois il y en a qui
aimeront il y en a qui aimeront pas moi
j'aime bien ce genre de truc parce que
ça te met un peu dans le contexte mais
comme je t'ai dit ce qui est important
de retenir c'est qu'en fait le regard il
va il va se balayer en fait il va ils
vont voir aperçu ensuite ils vont voir
Introduction et ensuite ils vont voir le
paragraphe parce que le l'humain a pas
trop envie de lire d'ailleurs les 3/4 du
temps il faut faut le retenir quand même
les 3/4 du temps c'est toujours pareil
les gens ne lisent pas tout tout et
comme ils lisent pas tout il faut que tu
donnes les informations au maximum donc
si ton titre aperçu il synthétise un
maximum le paragraphe qui a juste en
dessous bah peut-être que celui qui va
pas lire le paragraphe bah il aura pas
les informations détaillées par contre
si tu l'as bien synthétisé sur le titre
aperçu ça par contre tu peux être sûr
que lui il l'aura vu du coup tu peux
être sûr que la majeure partie des gens
qui vont regarder ton portfolio ils
auront compris que tu es multicasquette
en fait et que tu as d'autres avantages
tu vois moi par exemple je pourrais
indiquer que je suis un développeur qui
a une méga méga méga appétence pour le
design parce que c'est quelque chose qui
me fait remporter énormément de marché
c'est quelque chose sur lequel les les
les recruteurs ils insistent beaucoup à
chaque fois sur mon profil moi je le
mettrai tout de suite en avant tu vois
en disant que moi ma casquette c'est
c'est pas que développeur c'est aussi
luux l'approche que j'ai les conseils
que je peux donner sur sur de la sur sur
du design du design système des choses
comme ça quoi tu comprends ouais bien
sûr après moi j'avais une petite
question concernant les quatre petites
cardes c'est que je comprends
développeur frontend backend et Ia par
contre je comprends pas trop développeur
web c'est c'est j'ai l'impression que
c'est c'est un peu répétitif ouais c'est
un peu répétitif ouis mais CIT
l'histoire d'avoir tu sais les quatre
cartes comme ça pour un peu pour avoir
un truc bien rempli j'aurais pu faire
trois cartes au milieu mais c'est enfin
je trouve que c'était plus joli comme ça
avec les les quatre quatre cartes comme
ça qui soi bien bien aligné comme ça
c'est vrai que l'information elle est un
peu super enfin un peu ouais en trop
quoi ouais mais c'est hyper intéressant
ce que tu dis parce que on est tous dans
ce cas-là je suis sûr qu'il y a plein
mecs qui regardent la vidéo qui vont se
retrouver là-dedans moi le premier c'est
que à un moment donné la partie design
la partie graphisme elle prend le dessus
sur le message que je veux transmettre
et là ici je suis d'accord avec toi
quatre carts c'est pas trois cards et
trois carts ça aurait fait une
différence d'un point de vue visuel je
suis complètement d'accord avec toi moi
à ta place j'essaierai de trouver un
point euh qui se dégage de ton profil et
je le mettrai en avant et plutôt que de
dire que tu es développeur web parce que
ça finalement on le sait euh essaie de
trouver une casquette qui t'appartient
alors ici tu as tu as évoqué plutôt des
secteurs d'activité parce que
développeur frontaine c'est plutôt un
secteur donc tu vas difficilement
pouvoir dire par exemple bon
communiquant tu vois ce serait dommage
tua un truc un peu bizarre mais
peut-être que tu peux reprendre les
quatre titres pour synthétiser par
exemple tes quatre compétences et dans
les quatre compétences on retrouverait
le fait que tu es développeur frontaine
même si tu l'écrirais pas noir sur blanc
développeur Frontin tu tu vois on
retrouverait cet aspect front-end cet
aspect backend cet aspect développeur Ia
mais il y aurait aussi un 4è point qui
viendrait qui viendrait justement
encourager le recruteur à se dire que tu
es la bonne personne pour travailler
avec toi tu vois après des des des
choses qui sont intéressantes c'est
toujours pareil il suffit simplement de
se mettre dans la peau du recruteur et
qu'est-ce que le recruteur il a pas
envie de il a pas envie d'avoir c'est un
développeur qui communique mal un
développeur qui est qui est peut-être
qui a ben pas assez d'expérience donc
toi tu vois tu peux mettre en place en
un petit point supplémentaire qui va
venir apporter encore plus de valeur
donc tu vois peut-être ça vaut le coup
de changer les noms même si moi j'aime
bien le fait que tu es marqué
développeur Frontin back et cetera après
ça apporte pas une valeur inestimable
donc peut-être tu peux approfondir ça et
en changeant le wording développur
frontend développeur backend développur
bah peut-être tu vas trouver finalement
un 4è skills qui pourra qui pourra
donner un peu plus de richesse tu vois
au composants quoi ouais je vois de
cette manière tu marques encore tu
marques encore plus de points parce que
il faut te dire que non seulement là la
personne quand elle arrive ici moi c'est
mon cas je te le dis très honnêtement
quand la personne elle arrive ici c'est
très propre tu vois c'est St
j'aime bien pour moi c'est qu'une
histoire de message en fait donc si tu
arrives à corriger ton message tu
marques grave des points sans faire de
de modification d'un point de vue du
code finalement tu vois c'est juste le
temps de de se demander comment est-ce
que je vais synthétiser le titre de ce
composant pour qu'il reflète bien le
message que je veux passer pour que tout
le monde l'aiit et comment est-ce que je
vais définir plutôt mes mes multiples
casquettes pour qu'on comprenne que je
suis pas qu'un développeur frontaine et
que du coup tu marques des points avec
ça en fait j'ai compris et si je mettais
full stack ça aurait été mieux ou pas
forcément c'est trop répétitif parce que
frontend backend et full stack ça fait
un peu un peu lourd bah c'est ça c'est
ça c'est que le le le développeur full
stack forcément bah c'est quelqueun qui
qui a toutes les appéttences après moi
je préfère te le dire je préfère être
très honnête avec toi le développeur
full stack c'est vraiment un terme que
je déteste utiliser parce qu'en fait un
un full stack c'est j'espère qu'il y en
a plein qui sont sont d'accord avec moi
mais un développeur full stack en fait
c'est un c'est un dieu d'accord c'est un
dieu vivant parce qu'en fait développeur
full stack en 2023 c'est c'est c'est du
costaud parce que avec toutes les stacks
qui existent tout tout ce qui existe
dans le développement aujourd'hui c'est
plus c'est plus comme il y a 10 ans tu
vois donc développeur full stack
honnêtement moi je dis que c'est une
mode et qu'il faut éviter de le le le
donner celui-là parce qu'en réalité un
développeur full stack c'est quelqu'un
qui maîtrise autant le front que le bac
mais de manière parfaite donc tu vois
c'est le de manières parfaite qui
souvent il est il est occulté euh
d'ailleurs c'est tu vois des fois on
voit des formations développeur full
stack en 6 mois B ouis ouais c'est S ou
tu dis tu comment c'est possible c'est
pas possible donc moi moi je mettrai pas
développeur full stack sachant qu'en
plus de ça tu l'as bien fait remarquer
ça viendrait en contradiction avec le
fait de d'êre frontend et backend moi je
je je je chercherais à définir mes
compétences euh mes skills mais tu sais
les skills c'est pas juste tu sais faire
du nextgest tu vois ça c'est un skills
mais mais pas que ça en fait tu vois
comme je te disais le fait d'être bon
communicquant c'est une valeur que tu
vas pouvoir ajouter donc peut-être il
faut que tu redéfinisses un petit peu ça
pour qu'on qu'on a on ait compris le
même message le fait que tu saches faire
du backend du frontend ou de Lia mais
qu'on ait aussi tu vois des des
compétences qui pourraent être
intéressant d'un point de vue du
recruteur en fait des choses qui
pourraent être intéressante pour lui en
fait parce que je vais te dire je va te
faire une confidence développeur il a
par exemple la vérité ça c'est un peu
c'était un peu un titre accrocheur tu
vois parce que je sais qu'en ce moment l
tout le monde en parle et j'ai fait deux
trois projets où j'aiutilisé de Lia donc
donc donc j'ai mis développeur tu vois
c'est un peu pour accrocher tu vois bah
en fait c'est un peu l'origine de mon
hypothèse c'est que ici si tu veux euh
l'objectif pour toi c'est de donner les
clés de ton profil pour qu'on arrive à
identifier que tu es la bonne personne
sur ce projet làà et et sans doute que
mettre que tu es développeur backend
alors que finalement tu fais un tout
petit peu de bag vite fait de temps en
temps tu as créé une API ou un truc
comme ça et ben c'est pas forcément la
meilleure approche en tout cas encore
une fois c'est pas la meilleure valeur
que tu vas apporter à ton à ton
recruteur parce que recruteur par
exemple s'il vient chercher parce qu'il
a besoin d'un développeur fontaine
potentiellement lui que tu sois bend ou
que tu es fait de l'a il s'en fout ou de
l'électron s'en fout complètement
finalement lui c'est pas trop sa c
finalement lui il va juste de demander
d'être développeur fontaine donc
finalement tu lui apportes pas de valeur
par contre si tu commences à lui dire
que alors je te dis n'importe quoi ça
correspond peut-être pas forcément à ton
profil mais si tu commences à lui dire
que tu es bon communiquant que tu as une
casquette graphique que tu parles quatre
langues et que tu es spécialisé dans le
secteur bancaire bah peut-être que là
par contre tu lui apportes grave de la
valeur tu vois hm je vois tu comprends
et donc du coup peut-être que il
faudrait que tu revois tes cardes euh
pour qu'elle colle peut-être un peu plus
d'accord exactement des skills peut-être
qu' seraient plus personnels alors après
tu pourrais faire autre chose mais j'ai
vu que tu l'avais fait plus bas donc on
va éviter de se mélanger mais par
exemple si euh tu as une stack technique
de prédilection par exemple react
hallown firebase nextjs tu pourrais les
mettre et là quand on arrive ici on se
dit ok le gars il est spécialisé dans ma
STAC c'est exactement ce que je
recherche c'est un mec qui est
spécialisé maintenant mets-toi aussi
dans la peau du recruteur imagine que tu
arrives sur un projet tu cherches un dev
qui soit sur du react du next et du
firebase tu vois c'est vraiment ton
projet c'est ton application c'est ta
stack technique donc tu recherches un
développeur qui travaille là-dedans et
imagine que tu arrives sur un portfolio
d'un mec qui fait du VJs du angular du
PHP sais tu vas te dire le mec soit il
sait tout faire donc il est full sac
soit il fait beaucoup de choses mais il
maîtrise pas tout tu vois is c'est un
coup je vais le mettre sur mon projet
parce qu'il m'a marqué qu'il était
développeur react c'est un coup je vais
le mettre sur mon projet puis en fait il
va me dire ouais mais moi ça fait 3 ans
j'ai pas fait de react ah ouais et ça va
être bizarre en fait et et souvent moi
c'est souvent ce que je dis en tout cas
moi quand je recrute quelqu'un c'est
souvent ce que je dis c'est je cherche
en fait des gens qui
sont comment on dit qui sont techniques
dans un domaine en fait en particulier
tu si par exemple je prends un coach de
sport tu vois moi je fais de la boxe par
exemple si je prends un coach de sport
je vais pas aller prendre un mec qui
soit spécialisé dans la course à pied tu
vois je vais prendre un mec qui soit
spécialisé dans mon sport parce que j'ai
envie de bosser mon cardio en boxe tu tu
comprends ce que je veux dire donc je
préfère aller chercher quelqu'un qui est
spécifique à un domaine en tout cas moi
je trouve que ça apporte beaucoup plus
de valeur et dans dans nos métiers étant
donné que le développement web c'est
déjà ultra large dans nos métiers il y a
beaucoup de compétences beaucoup de
stack technique et cetera et je pense
que tu as pas envie en tant que
recruteur d'aller t'écarter sur des sur
des sur des mecs qui sont multifonction
tu as plutôt envie de prendre quelqu'un
qui est spécialisé Dansel quelque chose
et finalement toi c'est un petit peu ce
que tu fais donc je pense que si tu
arrives à axer soit sur la notion de
spécialité fixe parce que finalement tu
l'as dit tout à l'heure imagine que le
mec il te contacte puis qu' disent ah
bah tiens j'ai un projet avec de Lia et
cetera et qui et qui te balance un pitch
de projet euh qui va qui va te [__] le
vertige parce que tu vas dire attends je
suis incapable de faire 99 % de ce qu'
m'a demandé finalement tu auras eu un
contact tu auras perdu du temps en
réunion avec quelqu'un qui au final va
te dire bon bah tu es tu as pas tu as
pas les compétences que je recherche on
se quitte dès maintenant tu vois ça sera
pas un échec pour toi mais par contre tu
auras perdu du temps et lui aussi tu
vois donc peut-être qu'il vaut mieux
orienter ton discours sur des choses qui
sont importantes pour ton recruteur et
comme je te l'ai dit un recruteur ce
qu'il a surtout pas envie de d'avoir
c'est des problèmes avec un développeur
qui bah est trop junior par rapport à ce
qu'il a dit euh ou alors qu' a pas de
qui a pas de de bonne communication ou
qui par exemple ne connaît pas trop les
outils de repository de tu vois pour
pour travailler en équipe et cetera
c'est c'est de rencontrer ce genre de
difficulté donc si toi tu arrives en
disant que tu possèdes les bons skills
qui vont lui permettre de travailler
avec toi bah là tu le rassures tout de
suite et ça sert à rien d'aller chercher
des clients qui finalement vont pas
travailler avec toi parce que le mec si
lui il cherche un développeur spécialisé
en nia quand il va tomber sur ton
portfolio il va juste partir et c'est
très bien pour toi parce que toi tu
auras pas perdu de temps avec quelqu'un
qui rechercher pas ton profil toi tu
cherches à prendre la personne qui te
qui te qui te cherche finalement et tu
cherches à la séduire pour favoriser le
contact parce que ton objectif c'est
transformer la visite en un en un co que
tu vas pouvoir passer avec lui pour te
présenter et lui définir que tu es la
bonne personne pour travailler avec toi
et c'est là où tu vas pouvoir lui parler
de tes projets tu vas pouvoir lui parler
de tes compétences et c'est là où il
doit retrouver à l'intérieur des
informations que tu as mis dans ton dans
ton portfolio donc moi je pense que à ta
place j'xerai beaucoup plus mon discours
sur des skills personnel qui vont
marquer de plein fouis le le le
recruteur j'en place une parce que je
parle beaucoup mais j'en place une qui
est vraiment importante c'est qu'il faut
pas oublier que les recruteurs ils ont
de l'expérience dans le recrutement et
quand je dis de l'expérience c'est de la
mauvaise expérience c'est-à-dire que les
gens souvent ils vont vont te recruter
toi ils vont t'appeler sur Malte par
exemple ils vont dire bah salut Emmanuel
on on sera intéressé par ton profil
parce que on a besoin d'un nouveau
développeur souvent un nouveau
développeur ça se résume à on a perdu un
développeur ou celui qu'on avait recruté
il y a 3 semaines avant bah il faisait
pas l'affaire donc toi tu sais pas tout
ça toi toi tu arrives tu dis ok je vais
travailler avec eux mais tu sais pas ce
qu'il y a derrière et souvent il y a
aussi des développeurs qui se sont ratés
qui ont pas réussi à intégrer l'équipe
correctement donc forcément le recruteur
quand il va arriver sur ton profil bah
il y a des petites choses qui va
commencer à chercher à aller tu vois qui
va commencer à à chercher à distinguer
en fait il va commencer à voir si tu as
pas les défauts des autres ceux qui sont
partis qui ont pas fait l'affaire c'est
très important pour lui donc si toi tu
mets en avant des valeurs humaines tu
marques forcément des points alors de
toute façon faut faut en parler de ta
STAC technique parce qu'on a dit que tu
allais te spécialisé de toute façon tu
en parles un peu plus bas mais je pense
qu'ici il y a peut-être une carte à
jouer à ce niveau-là j'ai compris après
j'avais une question parce que comme par
exemple toi tu m'as ditas tu as une
forte appétence pour tout ce qui est
design et tu es très bon dans lui lu x
tu vois et tu m'as dit que c'était quand
même important de le mettre en en avant
alors je me je me demande est-ce que le
fait que j'ai quelques notions dans le
backend alors c'est vrai que je suis pas
un développeur backend chevroné mais
est-ce que ça peut aider tu vois parce
que je sais pas peut-être que ça ça a
l'avantage d'avoir un développeur
frontain qui a des notions dans dans les
bases de données dans dans les dans les
apps à fond c'est un petit peu comme si
par exemple tuétait en reconversion
professionnelle je prends un exemple qui
est concret et que juste avant de
devenir développeur tu allais travailler
dans un secteur bancaire et ben le fait
de dire je suis en reconversion
professionnelle c'est pas suffisant par
contre si tu commences à dire je suis en
reconversion professionnelle j'ai
travaillé 10 ans dans un secteur
bancaire et aujourd'hui je suis
spécialisé en développement notamment
dans le secteur bancaire tuapporte une
valeur ajoutée de malade par rapport à
quelqu'un qui a juste fait une
reconversion professionnelle parce que
finalement tu vas apporter à ton client
en plus une expertise dans le le code
métier en fait dans le métier de
l'utilisateur donc si tu vas travailler
sur une plateforme comme stripe par
exemple tu vas développer des
fonctionnalités eux ils vont tout de
suite être euh attiré par le fait que tu
es justement des notions bancaires et
donc le fait de de dire par exemple
voilà j'ai j'ai un niveau de bac qui est
à ce niveau-là par exemple je suis pas
bac mais j'ai un niveau de bac à ce
niveau-là comme moi je pourrais être un
bon web designer bonne infographiste
dans le passé et cetera ça a une valeur
méga ajoutée parce que ça veut dire que
quand tu vas communiquer avec la partie
bac et ben on va savoir que tout de
suite on va se dire mais ok lui il va
déjà avoir les notion il va il va être
capable de s'exprimer parce qu'il
connaît le métier il connaît la
difficulté il sait ce qu'il y a derrière
donc il av une meilleure approche avec
l'équipe et cetera et donc forcément ça
favorise à fond donc ça il faut surtout
pas hésiter bien sûr
d'accord donc ça serait bien de le
mettre en valeur mais peut-être pas dans
ces dans dans tes petites cartes là et
ben moi j'ai l'habitude de dire que
c'est une casquette tu sais je dis
souvent bah moi j'ai double casquette tu
vois en m et ça et je dis bah voilà moi
j'ai casquette ça j'ai casquette ça et
ça permet aux gens de dire bah voilà le
gars il est il est compétent là-dedans
voilà mais par contre tu es pas
développeur backend et de toute façon on
va pas te recruter pour ça par contre un
développeur qui cherche un full stack
parce que c'est un terme qui est
beaucoup utilisé même en recrutement
d'ailleurs bah lui il sera capable que
tu fais du not JS et que du coup tu as
une approche qu'il pourra te demander
des choses et que toi tu pourras
peut-être évoluer dans dans cet univers
tu vois donc c'est super important bien
sûr faut en parler c'est clair mais ce
que je disais ici c'est que peut-être ça
ça valait le coup d'être sur des
compétences plus humaine plus que
technique même si de toute façon
technique il va falloir que Ten parle à
un moment donné dans ton projet donc que
tu le mettes ici ou que tu le mettes
plus bas ça finalement ça a peu
d'importance après faut voir sur quoi tu
axes parce que comme en premier tu as
accxès sur ta stack technique en
deuxième tu axes sur des compét humaine
moi je trouve que ça a beaucoup de
valeur de faire ça et puis après tu peux
détailler un peu plus bas on va en
parler dans tes compétences ton
expérience et là tu peux apporter
d'autres choses j'ai
compris moi j'ai un
petit peut-être une petite
recommandation à faire sur l'animation
tu vois quand je la survolle tu vois au
niveau des cardes là le petit côté 3D
c'est super bien fait mais il y a un
truc qui me dérange c'est quand je mets
ma souris dessus il tac il apparaît tout
de suite tu vois il y a pas de il y a
pas d'animation progressive sur sur
l'entrée en fait de l'animation moi moi
je mettrai ça parce que tu vois c'est
toujours pareil c'est des choses sur
lesquelles ils sont hyper sensibles les
recruteurs surtout ceux qui ont besoin
de enfin surtout ceux qui savent où tu
où ils vont te mettre après sur la
mission parce que des fois il y a des
clients qui vont te demander de faire un
projet de A à Z qui veulent juste que tu
les accompagnes qui veul juste que tu
leur fasses confiance bon c'est ceux tu
tu leur communiques mal ce genre
d'information mais par contre quelqu'un
qui a un peu plus de recul il va se dire
tiens il a pas remarqué que c'était pas
très joli et que c'était un peu chiant à
utiliser ou pas très beau ou que c'était
pas droit tu vois là il a pas remarqué
que c'était un peu décalé ça me dérange
parce que moi je l'ai remarqué et j'ai
pas envie de lui faire remarquer tout le
temps pendant le projet et encore une
fois ils vont se mettre en porte à fau
par rapport à ce qu'ils ont déjà vécu et
peut-être qu'ils ont déjà vécu des
scènes avec moi c'est le cas he je te le
dis c'est vraiment j'ai déjà rencontré
ce cas de figure où j'avais des clients
qui me disait ah mais avec toi c'est
tellement mieux c'est tellement plus
simple parce que les développeurs qui
étaient avant dès qu'on leur demandait
un truc c'était chiant fallait nanani et
donc tu vois si tu arrives comme ça avec
une bonne approche et que et que c'est
propre tu marques toujours des points
donc ici tu vois par exemple le fait que
ce soit sacadé bah moi ça me dérange
donc je te fais le feedback est-ce que
toi par exemple ça te ça te pose un
problème est-ce que ça te gêne ou est-ce
que tu dis non c'est cool comment tu
voisuc ça me gène un peu
après ça veut dire j'y porte pas trop
d'importance parce que en fait tu vois
je me dis mais mais tu as raison que ça
ça peut ça peut me faire ça peut me
jouer des tours quoi mais vrai qu'
faudra faudrait que je que je modifie ce
côtél là voilà c'était peut-être un truc
qui était en natif dans le template tu
vois mais le fait que ton œil t' dit
tiens c'est un peu brutal tu vois prends
direct le temps de le faire mais hésite
même pas 0 secondes prends direct le
temps de le faire parce qu'en fait ton
portfolio il doit pas être
techniquement complexe ça sert à rien on
est sur un portfolio d'accord tu vas pas
faire une application web donc tu vas tu
vas difficilement pouvoir montrer tes
preuves tu vois sur un truc comme ça
mais par contre tous les petits aspects
les micro détails et cetera ça faut les
faire à fond
ouais je vois donc nésite pas à prendre
le temps juste de corriger cette
animation pour qu'en entrée on ait un
truc un peu plus fluide et que ce soit
pas ça CAD comme ça parce qu' après le
reste c'est nickel et en plus ça apporte
un peu de valeur donc c'est c'est plutôt
cool de voir que tu es capable de faire
des trucs comme ça donc là à ce
niveau-là c'est 100 sur 100 faut juste
corriger le petit détail d'entrée comme
ça tu montres que tu as le souci du
détail tu as le regard et cetera je vais
voir
ok je vois je vois ouais
super après on a la partie euh mes
compétences là expérience ici c'est une
partie qui est qui est intéressante mais
qui je trouve qu' prend beaucoup de
place
euh je sais pas ce que tu en penses euh
ouais c'est vrai qu' le fait d'avoir
représenté ça comme un
timeline en fait c'est un peu pour pour
qu'uivre mon évolution quoi mais euh
parce qu'après j'ai un je sa pas je vais
plus loin j'ai un j'ai une section
projet où là il y a des il on va dire
plusieurs projets ave des
descriptions mais c'est vrai que c'est
pas c'est quelque chose qu'on voit assez
souvent dans les dans les portfolios
cette timeline là avec des euh mais je
crois même tu l'avais fait toi dans ton
site non une timeline non
euh j'ai j'ai une
timeline ah non c'est pas d'accord en
tout cas c'est un truc que j'ai que j'ai
déjà
vu dans plusieurs sites toi tu penses
que c'est pas c'est pas c'est pas
forcément la Meille chose à faire fr
alors bah moi à ta place que qu'est-ce
que je ferais je me poserai la question
de la valeur que ça
ajoute l'un des des l'une des premières
chose qui me saute aux yeux qui apporte
c'est le côté technique c'est moi je
vois que tu fais ça je me dis bon le
gars c'est pas Jo clodo tu vois il
maîtrise quand même pas mal tu vois ce
qu'il fait quoi donc c'est plutôt cool
est-ce que c'est beau oui je trouve ça
vraiment super joli après est-ce que ça
prend de la place oui je trouve que ça
prend beaucoup de place après est-ce que
ça apporte beaucoup de valeur ou est-ce
que ça dessert ça c'est la question
qu'on va se poser et si par exemple je
regarde tu as travaillé en avril 2022 je
sais pas pourquoi tu as mis présent euh
peut-être un oubli ou je sais pas non
que je travaille encore dessus ça veut
dire j'ai une maintenance dessus quoi ah
tu commences à d'accord ok tu ok bah
déjà c'est pas très clair mais tu vois
le le fait de dire voilà j'ai travaillé
en 2022 sur ça donc développeur électron
ce que tu disais tout à l'heure et puis
après en avril 2023 par contre là c'est
avril de avril à août et puis après on
voit mars 2023 donc on se dit tiens il y
a des temps morts tu vois que dire ouais
je vois avril mai juin juillet août
après on se dit septembre octobre
novembre décembre janvier février tu
vois on essaie de calculer comme ça et
on se rend compte que bah il y a il y a
des temps morts il y a des trucs comme
ça et donc qu'est-ce qu'on va se dire
forcément on va se dire ben peut-être
que finalement B moi quand je regarde
ton expérience finalement c'est Mar j'
même pas vu il y le projet qu'on a fait
ensemble ouais quand quand je regarde
ton expérience finalement je me dis bon
ben il a fait un projet de projet tris
projets qure projets c'est la première
chose qui me vient en tête donc là tout
de suite je me dis ok donc pas expé du
tout tu comprends après c'est pas
forcément des projets excuse-moi je t
c'est plutôt par exemple devveloppeur
stpy là j'ai travaillé peut-être qure ou
C projets tu vois
surap ouais c'est pour ça tu dis de la
vraie ouais parce que en fait là je
c'est des projets qui des projet client
donc je peux donc en plus ils ont pas
été terminés ça veut dire je me suis mis
c'est des projets qui sont même pas
encore certains qui sont même pas encore
tu vois livré donc donc du
coup tu vois c une façon de de mettre ça
en valeur c'est c'est quelque chose que
je pouvais pas ajouter dans dans la
prochaine section la section
projet donc voilà c'est un peu pour
montrer un peu avec des des petites
lignes comme ça on peut comprendre un
peu ce que ce que j'ai pu faire après
j'entends la remarque sur le sur le tu
sais sur les dates là c'est vrai que
c'est un petit peu c'est un petit peu le
bazarre ouais peut-être peut-être
finalement ça ça donne une approche
finalement peut-être que la
compréhension que j'ai eu est pas bonne
mais peut-être que c'est celle qu'on
comprend quand on parcourt le projet
donc peut-être que le fait de mettre
avril 2022 et cetera bah peut-être c'est
ça en fait qui va pas c'estàd que plutôt
que d'avoir ça tu pourrais mettre je te
dis n'importe quoi mais par exemple à
côté de développeur électron plutôt que
de mettre avril 2022 tu pourrais dire
j'apprends le html css ensuite en étape
2 tu pourrais mettre j'apprends à
utiliser react en projet numéro 3 et tu
vois comme ça on voit les tâes je te dis
n'importe quoi mais tu as
comprisis une information
ouais c'est plus qu'on ait l'impression
de voir une timeline de ton parcours
plutôt que de voir une représentation
graphique de ce que tu aurais pu faire
parce que finalement la première chose
qui vient en tête c'est que du coup tu
as pas beaucoup d'expérience alors qu'en
plus de ça à l'intérieur il y a des
projets qui que tu n'as même pas mis
parce qu'en fait ils sont plus bas mais
en tout cas du coup j'ai l'impression
qu'en fait on perd la valeur peut-être
que c'est juste la date et qu'il
faudrait peut-être corriger ça et avoir
peut-être une approche un peu
plus un peu plus raisonné sur le
parcours et moins sur sur une durée
c'est peut-être le fait d'avoir fait une
timeline avec des dates peut-être ça
après peut-êre je pourrais faire une
cohérence de date je pourrais un peu
tricher sur les dates je sais pas pour
que ce soit plus cohérent mais
ouais mais après quand même pour moi
c'était important de montrer avecfin
avec ces projets là que c'est tous des
projets que j'ai eu avec des clients des
vrais clients tu vois donc là
développeur électron c'était avec un
vrai client stpist avec plusieurs
clients le développeur full stack aussi
là c'était avec céit avec tu vois c'est
c'est après dans les projets il y en a
que c'est tu verras il y en a que c'est
des proj jet personnel il y en a que
c'est des extensions il des trucs comme
ça tu vois et donc pour moi cé important
genre de de de de en fait de mettre de
prouver un peu tu vois que il y a il y a
eu une approche avec des clients il y a
quelque chose de concret déjà qui qui
s'est passé tu vois ouais ben justement
c'est c'est pour ça c'est que du coup la
première chose que que vont se dire les
les recruteurs c'est bah pourquoi il a
pas travaillé de temps à temps ouais
c'est ça c'est les dates c'est les dates
qui posent problème tu dis ouais c'est
les dates je pense parce qu'en fait ça
fait peur ça fait peur au clients je je
te dis ça mais c'est un retour
d'expérience que j'ai eu c'est un client
qui m'a dit ah bah tiens donc en plus il
m'avait déjà recruté mais c'est juste
mais justement ça ça m'a frappé parce
que ça montrait qu'en fait c'est quelque
chose qui était resté dans sa tête et il
m'avait dit un petit peu après une fois
que j'étais sur la mission et il m'avait
demandé justement pourquoi il y avait eu
un trou euh sur mon donc CIT sur malt en
fait sur mon expérience Malte et je lui
avais dit mais en fait non il y a pas eu
de trou c'est juste que j'ai pas eu le
temps de compléter en fait je travaille
en permanence et j'ai pas le temps de
mettre à jour mon portfolio les trucs
comme ça céit vraiment juste ça et ben
lui si tu veux ça l'avait impacté il
s'était dit est-ce que je le contacte
est-ce que je le contacte pas parce que
c'est un coup s'il a pas travaillé
pendant 6 mois 7 mois 1 an c'est
peut-être que tu vois il y a un souci et
cetera pareil si tu mets des missions
euh où chacune de tes si tu fais une
timeline il faut faire attention en fait
c'est ça que je voulais te dire c'est
que si tu fais une timeline où tu mets
tes missions c'est par exemple tu as
fait 10 mission et qu'à chaque fois tu
as travaillé un mois bah lui il va être
susceptible de se dire attends pourquoi
à chaque fois il part de la mission au
bout d'un mois parce que tu sais des
développeurs enfin moi par exemple là je
suis en mission depuis bientôt un an et
demi on est en train de reconduire la
mission on sait pas trop où on va mais
c'est un coup on va repartir sur une
année tu vois c'est c'est des missions
super longues donc du coup tu te dis
mais si le mec il fait que un mois dans
les entreprises est-ce que c'est pas un
un signal tu vois et c'est comme ça qui
réfléchissent encore une fois moi je
t'invite en fait à réfléchir comme un
recruteur c'est ça qui est important
c'est ce qu'on fait justement dans dans
cette vidéo là c'est c'est justement
avoir une approche recruteur pour éviter
de se desservir et le fait de mettre une
timeline c'est dangereux
moi par exemple si je commençais à
mettre une timeline je mettrais que je
suis travaillé en 2020 avec un projet et
je mettrais qu'en 2023 je suis passé à
un autre projet et qu'en fait j'ai
travaillé de 2020 à 2023 là par contre
ça m'apporterait énormément de valeur
parce que le client derrière dirait ok
c'est un développeur qui est capable de
rester longtemps sur une mission donc ça
veut dire qu'on lui a fait confiance et
puis plus bas on verrait les projets et
on verrait ce que j'ai fait en 2023 et
on irait voir le projet et on se dirait
ah ouais le projet était gros ok donc il
a travaillé avec eux et on recollerait
les morceaux tu comprends j'ai compris
donc peut-être que faut faire attention
surtout à un stade où tu es alors pas
junior mais un stade où tu démarres ça
veut forcément dire qu'il te manque des
expériences qu'il y a des trou dans ton
truc et peut-être que mettre en avant ça
c'est pas forcément la meilleure
approche je comprends je comprends
complètement l'approche que tu as eu
mais peut-être qu'il faudrait il
faudrait peut-être faire attention de
pas se desservir avec ça et peut-être
apporter quelques petites améliorations
tu vois comme par exemple Justus
corriger la date pour essayer de trouver
un autre angle tu vois mais un angle qui
te desservirait pas tu vois un angle où
qui permettrait pas au recruteur de se
dire là attends il était où celui-là oua
ouais peut-être qu' y a un problème tu
vois alors ça me fait marrer parce que
j'ai vu un post de d'un mec que j'aime
que j'aime beaucoup sur Linkedin euh qui
disait
euh tu sais quand tu as des trous sur
ton CV tu sais des fois tu vois par
exemple pour les femmes souvent tu qui
tombent enceintes qui voient des trous
dans le CV et la première chose en
recrutement qu'on dit donc c'est pour ça
ça colle aussi à ça la première chose
qu'on va te dire c'est du coup vous
étiez où de 2023 à 2024 et souvent les
gens disent enfin en gros le recrut ce
qui s'attend en disant ça c'est tu étais
sur la plage tu t'es pris des congés et
cetera et et en fait on s'attend pas à
ce que les gens vivent dans leur vie
réelle donc quand c'est une femme elle
peut te dire B je suis tombé en congé
maternité mais il se marrait avec ça en
disant ben en fait mon fils est mort et
il s'amusait à faire ça en réunion en
réunion en en recrutement et en fait ça
mettait un blanc phénoménal mais c'est
parce que en réalité un mal à l'aise bah
ouais c'est tu le tues le mec mais si tu
veux ça met en fait en condition les
choses c'estd que chacun a sa vie et si
tu veux si toi tu as décidé même de
prendre un an de conget sympathique ça
t'appartient en réalité tu vois on a
même pas juger là-dessus mais ça ça
illustre bien l'approche qu'ont les gens
c'est qu'ussi peut-être tu as arrêté
pendant un an tu as eu un vrai problème
en fait dans ta vie tu vois c'est c'est
juste ça pas de sens d'en parler pendant
la la Réunion ça a pas de sens de d'en
parler pendant le recrutement c'est
juste voilà mais par contre le recruteur
lui quand il va voir ça ça va
l'inquiéter et donc si tu lui donnes des
information il faut faire attention
parce que du coup elles peuvent te
desservir ça peut créer des choses
derrière qui vont être négatifes pour
toi donc des fois ça vaut mieux le coup
de les enlever des fois ça vaut mieux le
coup de les refactoriser là pour moi ici
l'idée c'est simplement de refactoriser
un tout petit peu ton approche peut-être
avoir une autre approche un peu
différente pour faire un peu plus
comprendre donc tu vois peut-être
enlever le terme expérience parce que le
terme expérience il a beaucoup de sens
ici hein il est en gros écrit noir sur
blanc il a beaucoup de sens don
expérience juste dessous la date moi
j'ai l'impression que c'est ton
expérience de de avril 2022 à euh
juillet août 2023 donc le dernier projet
qu'on a fait ensemble sachant qu'en plus
de ça il y a des fois c'est marqué
présent du coup j'arrive plus à
discerner parce que 2022 pour moi bah
c'est pas le présent donc je me dis bah
pourquoi là c'est le présent et tu vois
moi j'ai pas fait le rapprochement que
tu travaillis encore sur ce projet là
donc peut-être tu tu pourrais dire euh
euh les plus gros projets qui ont
constitué mon expérience et là tu
pourrais mettre bah voilà celui-là par
exemple en 2022 lui il m'a apporté
beaucoup parce que j'ai fait ça après en
2023 j'ai fait un autre projet qui
m'avait apporté ça entre-temps ça laisse
supposer que tu as fait d'autres choses
mais tu vois c'est vague en fait si tu
veux mais au moins tu apportes le
message que tu as envie d'apporter tu
vois
mais après cé important aussi pour moi
de de montrer dans les deux projets donc
dans celui-là le développeur électron et
dans le développeur full stack c'est
deux projets en fait que j'assure aussi
une maintenabilité tu vois et donc pour
moi c'était important de de de de
préciser ça qu'il y avait aussi un suivi
tu vois et pas seulement une livraison
d'un tu vois d'un produit et après je me
barre tu vois dans dans ces deux projets
là je je suis le truc tu vois donc cé un
peu ma façon de et du coup ça valait
peut-être le coup plutôt que de mettre
avril 2020 de présent peut-être
peut-être mettre une phrase sur projet
personnel sur lequel je travaille
actuellement voilà projet quiis voilà
c'est vrai que c'était pas super propre
ce que je viens de te dire mais un truc
dans cet état d'esprit là qui laisse
penser mais du coup du coup fais
attention parce que le le titre
expérience devrait être changer je pense
selon moi aussi mes compétences
expérience parce que c'est pas là que se
fait se fait l'expérience au final
l'expérience moi je trouve qu'elle est
plutôt en bas au niveau des projets
parce que là il y a une expérience
réelle en plus il y a des projets
clients sur lesquels tu as travaillé
donc je pense là il y a plus ti à parler
d'expérience alors que là c'est plus des
choses qui ont marqué ton expérience
justement donc peut-être faut juste
revoir l'approche
h je vois
ok ok mais sinon c'est propre he après
je suis moins fan des petits des petit
logos de je m'attendais je m'attendais à
ce que tu allais dire un truc dessus bah
là aussi j'ai repris le design après bon
j'ai changé bien sûr parce que j'ai j'ai
je les ai comment personnalisé tu vois
parce que c'était pas exactement les
mêmes euh tu vois les mêmes les mêmes
compétences mais mais mais ouais c'est
c'est un petit côté mignon mais enfin je
je peux comprendre que ça je c'est pas
qu' après tu as le côté scroll euh c'est
c'est comme c'est pas fluide claac claac
claac ça se change ça ça laisse supposer
d'un bug donc tu vois ça peut même le
mec peut dire attends j'ai peut-être pas
le bon comportement donc peut-être qu'il
y a quelque chose qui est pas bien
finalisé tu vois à ce niveau-là mais
après s'us Ave tu vois il peut s faire
tour ça marche aussi s'il commence à
faire ça voilà tu vois ouais ça
j'entends c'est c'est un risque à
prendre toi tu dis que c'est un risque
inutile quoi
ouais toujours pareil ça alors le le par
contre indiquer les les logos bah ça ça
ça moi je le mets souvent sur mon
portfolio sur mes portfolios parce que
c'est hyper important ça permet de vite
distinguer la stack mais là tu vois là
je suis en train de jouer avec les
boules tu regarderas la vidéo une fois
qu'on leur a mis sur Youtube mais mais
c'est assez drôle parce qu'il y a un
moment donné en fait pour remettre le
logo correctement bah c'est presque
mission impossible et puis en plus tu as
tué le design donc ça veut dire que le
mec potentiellement il va tuer ton
approche et il va se retrouver avec un
truc
voilà peut-être peut-être voir
l'approche un petit encar ne touchez pas
ne touche par contre ne touchez surtout
pas
voilà non mais voilà tu vois essaie de
de voir si par exemple le fait de mettre
ta stack technique peut-être tu peux
avoir une une meilleure approche pour
identifier vraiment ta stack de
prédilection peut-être ça vaut le coup
du coup d'avoir à ce niveaau-là encore
une fois un petit titre un petit un
petit sous-titre et une petite
description pour dire que ça c'est
vraiment ton domaine d'expertise et
rassurer la personne rassurer la
personne en lui disant que voilà ça fait
3 ans que tu travailles sur react que tu
as à peu près 4 C projets réussi avec
des clients réels sur react et cetera
que tu maîtrises super bien cette stack
et que tu es le bon partenaire pour
travailler avec toi tu vois mais encore
une fois prends le temps de te vendre en
réalité parce que juste afficher tes
logos peut-être ça peut euh bah du coup
tu peut-être tu transformes pas assez en
fait ton utilisateur peut-être que lui
il a envie d'en savoir plus après il
faut savoir que 100 % des développeurs
qui font un portfolio mettent une liste
de leur stack sous forme de logo donc
finalement ça apporte de moins en moins
de valeur possible parce que comme tout
le monde a la même chose finalement on
se dit bon est-ce qu'il y a vraiment de
la valeur à regarder ça ou pas tu vois
et peut-être que ça encore une fois tu
peux le transformer parce que ta stack
de prédilection c'est celle qui va faire
que tu vas remporter le contrat 90 % des
cas quoi ouais je vois parce que si tu
travailles sur du vu alors qu'on voit
pas que on voit pas que toi tu
travailles sur euh enfin si le recruteur
a besoin de travailler sur du VJs et que
toi tu es vraiment sur des stacks
différentes je pense qu' prendra pas le
temps de te contacter
ouais je voir donc du coup ça a son
importance donc il vaut mieux tu vois
insister un petit peu plus ouais
h
ok après moi il y a les projets sur
lesquels là par contre bah j'ai rien à
dire je vois qu'en plus il y a le petit
projet ABMI sur lequel je t' fait je
t'ai fait bosser donc c'est bien refond
du site web ABMI engineering comprenant
un grand nombre de pages en anglais et
en français un système de design a été
créé en se basant alors tu ASAS
peut-être dû mettre design system a été
créé en se basant sur le site existant
puis migrer vers nextjs et typescript
donc là tu pourrais peut-être parler
de de Gatsby en fait he que le projet
était sous forme de Gatsby JS et qu'on a
essayé de le refactoriser vers next ça
tu peux en parler en parallèle de cette
migration un backoffice personnalisé a
été intégré pour faciliter la rédaction
d'articles et cetera eu ces articles
peuvent désormais être publiés sur le
site de manière fluide et cetera offrant
ainsi une solution complète ça c'est
bien ça c'est bien parce que ça permet
de bien avoir le panel de de ce que tu
es capable de
faire si un jour tu as l'occasion
vraiment juste si tu as l'occasion mais
dans un
format différent du MVP ici en fait
parce que là aujourd'hui ce que tu fais
là tu peux le personnaliser lancer
largement comme ça et par contre
derrière si tu as envie de lui apporter
un petit peu plus de fonctionnalité fais
un lien clicable vers une nouvelle route
en fonction
de fonction du projet et puis tu vas
chercher à décrire peut-être un petit
peu plus en profondeur le
en insistant sur que des points qui vont
qui vont avoir besoin de comment dire de
d'être utilisé chez eux en fait le fait
de tu vraiment de détailler avec encore
plus de précision ce que tu as vraiment
mis en place à l'intérieur parce que tu
as fait des trucs de dingue sur ce
projet et on le voit pas quand on lit le
quand on lit ton ton descriptif évidment
tu pourrais pas a toujours ce ce petit
dilemme de de est-ce que je enfin je
raconte ma vie mais après je perds je
perds l'attraction on va dire si je mis
des textes Trong je sais pas si tu as
remarqué j'ai essayé en fait de faire
que les textes ils ont à peu près tous
la même taille en tu vois ouais parce
qu' en plus c'est dégueulasse sinon les
cartes après rien ESP sont dégueulass et
je me suis aidé enfin pour le Tex je me
suis beaucoup aidé de chatpt tu vois al
bon j'ai repris mais en tout cas tu vois
c'était ça m'a aidé tu vois quand même
après mais en fait tu as raison ouais
donc en fait non j'ai pas de à dire ça
parce que ouais parce que franchement
est développeur autant utiliser les
outils tu vois ah ben attends si on
parle de chat GPT c'est c'est mon
assistant personnel depuis qu'il existe
le truc mais non mais c'est génial chat
GPT surtout pour synthétiser des trucs
mais je te rejoins à 100 % puis en plus
de ça toi l'approche que tu vas avoir
sera forcément moins compréhensible que
ce que lui il va te pondre donc tu as
bien raison de l'utiliser par contre ce
que tu disais je su suis complètement
d'accord avec toi c'està-dire que là tu
as une synthétisation du projet parce
que de toute façon le recruteur va pas
cliquer sur tous les projets donc lui il
va regarder un petit peu celui qui
ressemble plus ou moins moins ce qu'il
va te demander de faire encore une fois
c'est vraiment l'axe qu'il va avoir et
puis à partir d'ici quand il va voir un
petit peu ce que tu as fait bah
peut-être qu'il va avoir envie d'en
savoir plus mais dans tous les cas il y
a deux choses à distinguer s'il a pas
besoin de lire il cliquera pas il ira
pas mais toi tu l'auras mis en place en
plus de ça ça t'apporte un aspect un peu
plus technique ça montre qu'on est que
tu es capable de gérer des routes parce
qu'il y a ici on est sur sur une one
page en fait on n pas de on a pas de
route donc ça peut lui montrer que tu es
capable de créer des routes même si
c'est le babas du développeur mais dans
le principe ça peut lui montrer que tu
maîtrises ce genre de choses deè point
positif ça peut faire du référencement
c'est-à-dire que derrière ton peut-être
ton profil de portfolio sera un peu
mieux référencé parce que derrière tu as
des tu as du langage technique mais ne
néglige pas le le le recruteur qui se
dit bon ok le mime bon c'est pas un
projet qui m'intéresse par contre ABMI
engineering c'est fatalement ce que je
vais lui demander de faire c'est-à-dire
créer une landing page Créer un système
de de blog à l'intérieur un backofice
donc ça veut dire qu'il sait gérer les
espaces et cetera bah si là il a envie
d'en savoir plus bah il a pas la
possibilité tu vois donc c'est pas grave
fais-le mais par contre fais-le dans une
route secondaire ou même une modale tu
pourrais très bien faire une modale tu
vois tu es même pas obligé de faire une
route secondaire je te donne des
feedback comme ça mais en réalité tu
fais ce que tu veux mais tu pourrais
juste développer une modale dans
laquelle tu donnes un petit peu plus
d'argumentaire un argumentaire qui est
un peu plus scindé voilà précisément les
tâches qui m'ont été demandées et celles
que j'ai transformé voilà que à tel
niveau on m'a demandé ça j'ai proposé ça
et finalement ça a été retenu ça montre
que tu es forces de proposition que des
valeurs que qu'on a besoin entendre en
réalité et là tu te vends un maximum
alors si c'est pas consulté c'est pas
consulté je te l'accorde par contre tu
pourris pas ton interface et en plus de
ça t'apporte un peu plus de wording un
peu plus de technicité pour les gens qui
en auraient besoin mais tu je pense tu
as rien à y perdre de faire ça je vois
juste que tu tuas fait attention qu'il y
avait un petit lien qui cliquable là sur
le site ouais par contre j'ai vu tu as
la possibilité d'aller sur le projet ça
c'est ça c'est hyper important parce que
sinon ça ça suffit pas juste une capture
écran donc ouais ouais par contre j'ai
vu qu'on pouvait lire le projet j'ai
même vu que tu avais mis du gitub et
cetera pas de souci alors voilà il y a
certains qui sont privés donc il y a pas
de il y a pas de gththub mais mais sur
ceux qui sont Open Source enfin voilà
donc là il y a un gitub tu vois par
exemple sur m il un gitub VO donc toi tu
me dis en fait dans l'idée c'est bien
mais juste ce serait bien de d'apporter
plus de contexte ou bien dans une autre
page ou bien avec une modale ouf
n'importe exactement déveloer un plus ce
projet quoi bien sûr en fait tu verras
que le recrutement il se passe en trois
étapes première étape c'est une étape
que tu contrôles pas c'est pour ça que
j'insiste c'est pour ça que je vais
faire du contenu moi sur ma chaîne sur
ça parce que c'est ça a une valeur
tellement importante c'est souvent les
gens pensent qu'ils sont pas recrutés
parce que ils sont pas bons au niveau du
code alors qu'en fait on les contacte
pas parce qu'en fait ils savent pas se
vendre ils savent pas se mettre en avant
et que du coup on les consulte juste pas
et c'est important parce qu'en fait il y
a plusieurs étapes au recrutement il y a
déjà le recruteur va chercher ou
l'entreprise va chercher des
développeurs qui correspondent à ce
qu'ils ont besoin de de recruter une
fois qu'on t'a trouvé on va regarder il
va falloir que tu me séduis il va
falloir que moi la personne parce que tu
vas pas séduire toute l'entreprise tu
vas pas séduire le lad développeur du
projet tu vas c'est un coup tu vas juste
séduire la personne qui est en charge du
recrutement c'est un coup ça peut être
une RH c'est un coup ça peut être le
chef de projet c'est un coup ça peut
être un développeur tu vois ça peut être
n'importe qui mais il va falloir que tu
séduises la personne pour qu'elle se
dise Emmanuel il a pas mal de
compétences qu'on a besoin j'aime sa
touche j'aime voilà ses skills je vais
le contacter à partir du moment où il
t'a consulté il va y avoir une partie
technique alors ça se fait pas toujours
en test teque hein tu sais des fois on
entend des trucs de fou que les mecs il
font des tests moi 99 % des des
recrutements que je fais personne me
fait faire de test hein mais par contre
tu parles ah ouais bah oui par contre
après tu parles avec des développeurs on
va te conseiller on va t'expliquer il y
en a qui vont te montrer du code en
réunion il y en a qui vont te dire bah
voilà qui vont te piéger he il y en a
qui vont te dire bah voilà qu'est-ce que
c'est pour toi un code propre comment
est-ce que tu utiliserais une API ils
vont voir si tu as l'habitude d'adopter
des modèles vu vu container et cetera on
va voir un peu ton approche et cetera
ETA mais ce qu'il faut encore une fois
te dire c'est que tu te rends compes
s'il fallait qu'à chaque fois qu'on
recrute quelqu'un on aille checker les
projets perso de de tout le monde qu'on
aille regarder le code tirer le
repository franchement c'est super
chiant pour eux tu vois ils ont ils ont
pas que ça à faire tu vois vraiment ils
on on marre de ça mais mais à partir du
moment où on t'a consulté que tu es
rentré en réunion des fois tu vas
rentrer sur la première réunion il y
aura à la fois le chef de projet qui lui
a besoin de savoir si tu es un bon
développeur un bon communiquant si tu es
quelqu'un de sympa qu Gén une rockst dev
rockst à qui on peut rien dire parce que
monsieur est susceptible en permanence
il y en a plein des mecs comme ça bah si
tu es ce genre de mec lui il va
l'identifier par contre à côté il y a
tout le temps un responsable technique
le lead le leader du projet en général
tu vois il peut y avoir plusieurs
développeur il peut y avoir juste le
backend parce que tu es le seul frontend
qui va venir relayer sur le service mais
il peut aussi avoir une équipe de
plusieurs développeurs fronend dans ce
cas-là tu vas avoir souvent le leadev ou
celui qui est disponible en ce moment et
qui va te poser des questions pour voir
ton approche pour voir si quand tu vas
arriver sur projet ça va être galère de
te driver dessus et donc ça va plus se
passer comme ça et à ce niveau-là en
général ce qui va se passer c'est que
dès lors que le recruteur va se dire bon
on sélectionne Manu en tout cas parce
qu'on va en voir plusieurs tu vois mais
Emmanuel on veut le voir ben en général
il va donner ton lien à d'autres gens de
la boî et il y a d'autres développeurs
et ça peut être là à ce moment-là les
les les gens un peu plus Tech qui vont
venir sur ton portfolio mais là c'est
plus du tout une approche je suis bon
commercial et je me vends auprès d'un
bon recruteur là c'est plutôt une
approche technique c'est-à-dire que là
le mec il va vouloir voir si tout ce que
tu dis c'est plus ou moins vrai et
validé parce que tu peux dire que tu es
un super développeur react et ê très nul
tu vois ben c'est là qu'il va l'examiner
donc si tu lui laisses la possibilité à
lui par exemple en tantque technique de
revenir sur ton profil à un stade un peu
plus avancé pour voir un petit peu si la
technicité est au rendez-vous lui il va
pouvoir venir regarder et puis ensuite
checker son chef de projet et lui dire
bon ben en plus de ça Emmanuel il a
l'air d'être carré j'ai vu qu'il faisait
ça ça ça ça nous on fait un peu pareil
donc déjà quand on va lui dire qu'on
fait la même chose sera pas trop dépaysé
il a déjà touché on sait parce qu'il a
déjà fait un projet tu vois c'est hyper
important faut pas le négliger du tout
tu vois donc ça sert à rien de se dire
je vais pas plus loin parce qu'on le
fera pas il y a des gens qui vont
l'utiliser d'autres qui l'utiliseront
pas qui vont juste se fier à ce que tu
dis il y a des gens qui vont avoir
besoin de te faire passer des tests
techniques voilà c'est vraiment
différent pour tout le monde mais plus
tu vas donner de de de technicité dans
tes dans ton portfolio plus on va être
capable de le voir et ben mieux ce sera
donc hésite pas à le faire donc hésite
pas à pré remplir un peu plus tes cards
pour que quand on développe une modale
par exemple on a des informations un peu
techniques pour qu'on soit sûr que voilà
tu maîtrises par exemple le fait de
d'être capable de faire fonctionner un
système de de traduction euh c'est pas
pareil que d'être capable de dire bah
moi j'ai déjà utilisé un système de
traduction parce que si tu arrives sur
un projet où c'est déjà en place et tu
as juste fait appel à des variables et
tu as modifier un fichier Jason oui tu
as fait de la traduction mais tu es pas
à l'origine de ça toi sur ce projetl euh
il a fallu que tu migres le système de
traduction qu'il y avait qui était
existant et tu en as fait quelque chose
d'autre donc ça une valeur ajoutée de
savoir que toi tu es capable de mettre
un en place un un une stratégie que tu
as été capable de faire un un proof of
concept pour dire bah voilà il y a tel
et tel système on peut avoir telle ou
telle approche quelle est la meilleure
on a discuté ensemble on a trouvé la
meilleure tu as fait autrement tu as
fait un truc et c'était bien tu vois
c'est pas la même approche donc faut
insister là-dessus et encore une fois si
personne le lit personne le lit tant pis
mais c'est fait ouais j'ai compris ok
très bien ok donc vraiment pas hésiter
quand c'est comme ça même si c'est pas
lu de toute façon il y aura toujours un
contexte quelqu'un va venir s'en occuper
en tout cas c'est c'est c'est nickel bon
je te pose pas la question mais là il y
a pas de base de données on n pas c'est
c'est du texte écrit en dur ouais je pas
fait avec une base de données j'avais
pas le temps je me suis dit je le faire
en
après voilà c'est dans des fichiers de
de sais des fichiers local quoi des
traductions quoi en ison quoion quoi tu
vois ce que je voulais dire par là ce
que je voulais dire par là c'est que si
tu arrives alors je sais il y en a plein
qui vont hurler mais si tu arrives à
avoir une approche à le mettre dans une
base de données même si il y a
strictement aucun intérêt de le faire ça
va te permettre de faire deux choses
c'est la déjà on va voir qu'il y a un
fonctionnement de d'API on va voir qu'il
y a un temps de chargement ce qui va
faire que tu vas pouvoir travailler sur
des placeholders des loading des choses
comme ça et ça va beaucoup plus se
rapprocher de ce que tu vas faire dans
les entreprises juste derrière parce que
il y a 0 % de chance pour qu'on te
demande d'introduire du texte endure
dans une dans une application donc du
coup tu marques un point technique
supplémentaire toi ça te fait travailler
de ton côté en plus on a travaillé sur
ce projet là on a travailler sur des
trucs donc tu es carrément capable de le
faire c'est juste une question de temps
mais moi je dirais que tu devrais
prendre ce temps dans un temps
secondaire attention là pour l'instant
tu peux le pousser comme ça d'ailleurs
il faut le pousser le plus vite possible
ton portfolio mais dans un temps
secondaire où tu vas apporter plus de
dynamique et cetera au niveau de ce que
tu vas pouvoirrmettre dans dans un
projet ça sera encore mieux si tu allais
le chercher dans firebase par exemple ou
dans la base de données que tu as mis en
place sur le projet ouais je vois
tuapportera encore plus de valeur mais
comment ça se saurait quoi avec le
placeolder quoi il faud faudrait le
mentionner parceah parce qu'en fait on
verrait on verrait que tu aurais on
verrait que tu as une une dynamique de
chargement tu vois quand on arrive sur
ce module là par exemple tu pourrais
décider d'appeler la p que quand le la
la la personne check ça et pas quand
elle lance l'application donc dès lors
qu'elle arrive ici qu'elle affiche
composant bah tu lances la p à ce
moment-là on va avoir les cardes avec tu
sais un espèce de Skeleton qui s'affiche
un préchargement on se dit tiens il y a
une réflexion encore une fois un mec de
technique il pourrait regarder euh les
les dans dans dans la console il
pourrait regarder le
N te dire je en train de te dire c'est
que ça le problème on peut le faire on
peut faire un petit euh un petit temps
d'attente
ah ouais non non non c'est le piège là
tu fais griller direct non mais en tout
cas moi c'est ce que je ferais tu vois
j'irais chercher en réalité en fait la
synthèse de ce qu'on se dit depuis le
début c'est qu'en fait plus tu vas te
rapprocher du produit final de la
personne plus tu vas lui montrer que tu
es capable de faire ce qu'elle va avoir
ce qu'elle attend de toi ce qu'elle va
avoir besoin de te faire faire dans son
propre projet et plus tu marques des
points donc si tu arrives à faire une
petite connexion à pays avec des petits
trucs et cetera bah c'est
nickelen à faire imagine toiasas un
profil bah oui tu as un profil gitup par
exemple et ETA bah plôt que d'afficher
ton ton nom d'utilisateur bah va la
chercher avec une API comme ça il y a
une interaction et on sent que tu
maîtrises l'appel d'API tu vois et comme
ça c'est c'est toujours une valeur
ajoutée en réalité ouais je voir il faut
montrer que tu es capable de faire ce
que tu vas faire là-bas donc si tu le
ferais comme ça chez eux faut absolument
que tu le fasses comme ça chez toi faut
faut par contre faut vraiment sortir du
truc ouais le portfolio c'est un truc
vite fait j'ai quatre projets je mets
quatre projets et puis je les mets en
dur parce qu'il y a que quatre projets
non en réalité tu tu en affiches que
trois tu affiches les trois meilleurs
donc tu vois avec une tu sais te
rappelle on av sur les articles et
cetera tu peux mettre tu vois une
catégorie où tu mets des des des projets
en fitureed bah tu affffiches les trois
en fitured tu pourrais filtrer pour voir
tous les articles du coup tu pourrais
avoir une petite pagination tu en
affiches que trois et tu peux dire bah
l'au de mort comme ça la personne elle l
des trucs elle se dit ah bah tiens elle
maîtrise ça tu vois ça typiquement c'est
un truc que je vais lui demander bam tu
marques des points direct parce que tu
es en train de lui dire en fait le mec
s'en fout limite des projets il est en
train d'utiliser un service qui
ressemble à ce que lui va avoir besoin
de faire donc il se dit si il est
capable de le faire pour lui et capable
de le faire pour moi tu trans tu
transformes directement le CO que tu vas
avoir avec lui juste derrière en fait
juste derrière tu renforces à chaque
utilisation la confiance que tu vas
pouvoir avoir parce que moi un
développeur qui est capable de
d'afficher des projets comme ça ça me
dit pas si c'est un bon développeur qui
sait utiliser des API ça me dit pas si
il les utilise correctement en fonction
d'une architecture ça me dit pas s'il
maîtrise le chargement s'il y a une
erreur d'API est-ce que l'application
elle crache ou est-ce que j'ai juste un
message impossible de vous afficher les
proch pour l'instant qu'est-ce qui se
passe derrière tu vois j'ai pas toutes
ces informations et ça c'est vraiment ce
qui compte par contre pour moi tu
vois j'ai compris mais le fait qu'après
qu'il rentre sur les projets ben il pe
se faire une idée tu vois ah ouais ouais
c'est vrai il peux se faire une idée
aussi des projets mais en en fait moi ce
que je je te donne comme information
c'est que il y a une approche
subliminale en fait où il va pas se
rendre compte en fait forcément mais en
le voyant que il y a un bon
fonctionnement qu'il y a du chargement
que c'est bien propre tu sais quand tu
fais un chargement des fois tu as toute
la page qui bam qui ser
qu'
conten forme si tu lu montres que tu es
capable de gérer tu vois par exemple on
a fait la formation coders Monkey et
tout ça si dans la dans le bouton bah
ton chargement en fait il s'affiche et
il déstructure pas ton bouton et ta page
elle part pas dans tous les sens ça
apporte une valeur ajoutter de malade et
on se rend pas forcément compte surtout
si la personne elle est pas technique he
la personne qui te recrute elle est pas
forcément technique mais en tout cas
elle va se rendre compte que ton produit
il est bien à utiliser ou s'il est pas
bien donc si moi je vais sur un
portfolio d'un développeur qui a pas mal
de petits problèmes comme ça je vais me
dire je vais ça sera pas le prio c'est
pas celui que je vais contacter en
priorité je vais aller prendre celui qui
maîtrise bien telle et telle chose parce
que ça signifie qu'il sait le faire et
qu'il a déjà conscience qu'il faut pas
faire ce genre de choses et cetera tu
vois
ouais je vois c'est une approche en fait
une approche subliminale qui va
permettre au mecs de dire que tu es déjà
compétent si tu arrives à faire 80 % du
boulot avant le premier call c'est c'est
c'est joué hein de toute façon en
général moi en général quand on
m'appelle euh déjà la première chose que
je fais c'est que je me je me mets dans
la peau de celui qui va travailler
dessus en fait je je me dis jamais je
vais pas être recruté he
c'est c'est vrai que ton portfolio c'est
un autre niveau quoi il il est vraiment
super super complet il y a des il y a
des il y a des liens dans tous les sens
il y a il y a vraiment une tu vois ça
veut dire mon portfolio il a pas il a
pas ce niveaul quoi mais mais euh en
fait j'essaie d'avoir l'approche que je
suis censé avoir euh sur un sur un
projet sur un projet on va me demander
de faire des trucs et j'aiessayie de
mettre en place ce genre de chos tu vois
en fait les feedback que je te donne
c'est des choses que moi je mets en
place chez moi quoi et encore le
portfolio est très vieux je l'ai pas mis
en place depuis je l'ai pas mis en forme
depuis longtemps je compte le faire
d'ailleurs donc ça sera d'un autre
niveau déjà mais par que là là déjà il
est très convainquant
ouais après moi je vais essayer
d'enlever un petit peu le
l'aspect black black tu vois genre tête
de mort et tout je peut-être gommer un
peu cet aspect là mais en tout cas j'ai
plein d'idées pour mon portfolio mais
mais mais dans la mesure du possible je
vais rester dans dans ce schéma où je me
vends moi en fait en tant que produit
quoi
toi tu t'es inspiré de quelque chose
pour ton portfolio ou non tuas ouais
pareil pas pareil à l'époque je m'étais
inspiré d'un design existant après je
l'ai repris je l'ai bien repris
c'est-à-dire que moi par contre j'ai pas
fait comme toi moi ce que j'ai repris
c'est le l'environnement les couleurs et
par contre après j'ai tout repris
moi-même c'està-dire qu' par contre j'ai
tout fait en fait c'està dire que j'ai
pas j'ai pas pris un template et je l'ai
personnalisé c'est j'ai pris une idée
graphique c'est-à-dire que vraiment un
style visuel que que j'aimais je savais
pas dans quoi partir je savais pas si je
mettais du rouge du bleu du blanc je
savais pas trop donc je je suis parti
dans un dark thème et avec un code
couleur et après je suis tout de suite
parti sur des composants et finalement
après j'ai tout de suite pris en main le
projet j'ai tout de suite fait ce que
j'avais envie de faire un peu comme si
plutôt que de me donner une maquette tu
me donnais une charte graphique un code
couleur une ambiance une iconographie un
logo tu vois un tu vois une espèce
d'image de société mais sans me donner
la maquette but en blanc voilà et
derrière moi j'ai fait le projet c'est
ça derrière j'ai fait le projet comme si
c'était un vrai site plutôt que de
vendre le dernier iPhone ou euh le
dernier produit à la mode c'est moi que
je vends c'est mes compétences c'est moi
en tant que freelance il faut que la
personne quand elle sortte de mon projet
elle sache exactement qui je suis
qu'elle ait compris que je pouvais
synthétiser qui j'étais comment je
travaillais je veux qu'elle ai eu le
temps d'avoir confiance en moi
suffisamment pour dire je contacte je
veux voir cette personne ça veut pas
dire qu'on travaillera ensemble mais ça
veut dire qu'au moins elle se dit lui il
faut que je le vois il faut que j'en
sache plus je suis ok avec ça j'ai envie
de perdre plus de temps avec lui parce
que je pense que lui il va m'apporter
quelque chose qui dans mon casadre dans
mon contexte correspond à ce que je vais
lui demander de faire en vue de tous ses
projets de ce qu'il a pu mettre en place
et ce qu'il met en place de lui-même euh
ça me semble intéressant donc si si si
tu as la même approche forcément tu
marques le même genre de points hein
c'est cl compris après le côté le côté
dark mode euh j'ai cru comprendre moi
j'adore ça j'ai cru comprendre c'était
un peu un un toc de de développeur quoi
et que les les utilisateurs forcément
ils aiment pas trop c'est qu'est-ce que
tu penses là-dessus ben je suis
complètement raccord avec ça ça par
contre la seule nuance c'est que le
portfolio c'est le seul endroit où tu as
le droit de t'exprimer donc moi je c'est
pour ça à côté Black Hat que j'avais
fait dans mon portfolio et tout je l'ai
assumé à fond à 100 % d'ailleurs ça m'a
jamais en tout cas porté préjudice parce
que les gens qui m'ont consulté il sont
passés par mon portfolio ils ont validé
donc j'ai jamais eu de latence de tu
vois j'ai toujours eu desémissions donc
je considère que voilà les gens m'ont
pas jugé là-dessus mais c'est
intéressant quand même d'avoir la
possibilité de donner ton ton empreinte
parce que c'est aussi par là que ça
passe en fait tu vois si par exemple tu
es quelqu'un de tu fais un peu du humour
et cetera tu fais un truc déconnant tu
peux faire un truc de ouf tu as vu le
design de coders Monkey c'est un truc un
peu déconnant tu vois c'est pas du tout
le délire Black Hat c'est mon univers un
univers différent en tout cas c'est
l'univers je voulais donner moi à la
communauté que je suis en train de créer
et cetera donc il y a vraiment tout un
truc avec ça mais c'est des choix après
ça ça correspond à ton identité et moi
je suis ok pour que tu es du Dark mode
si c'est ton identité derrière de toute
façon le mec il te recrute il vas pas te
demander de faire ça donc il s'en fout
moi mon logo mon logo il est un peu d'
tu vois donc je me suis dit j'avais pas
faire un truc que c'estis que ça marche
bien moi j'aime bien le d'ailleurs c'est
bien que tu es mis mcoder parce que si
tu tuaarais souvent sur les réseaux en
tant que mcoder c'est bien aussi qu'on
sache qui tu es mais le fait de mettre
ton nom mcoder avec ton logo c'est c'est
super propre moi de toute façon je
considère qu'il faut avoir il faut avoir
ta propre identité en tout cas moi je
trouve qu'avec un un côté dark mode
peut-être que comme on disait dès le
départ moi j'ai un effet waouh peut-être
qu' un recruteur qui a besoin d'un truc
un peu moins comme ça peut-être il aura
peut-être pas l'effet wouh mais ça veut
rien dire je pense que tout ce nouveau
quoi après tu peux faire une version
aussi hein tu peux faire une version o
la personne elle repasse en ouais j'ai
pensé à ça mais après je me suis dit
déjà je je chip et j'en vois tu vois bah
exactement bon réflexe franchement très
bon réflexe je peux rien dire dessus il
faut il faut que tu faut que tu lances
le truc puis après pourquoi pas le faire
évoluer mais dans tous les cas personne
te jugera sur un truc comme ça et
puis c'est ton identité ça je pense que
c'est propre à toi c'est pas ce qu'on va
regarder en priorité faut juste que ce
soit pas dégueulasse quoi si ça va va
pas tu sais genre par exemple si tu tu
utilises du euh du tu vois du noir un
peu moins noir sur du noir et qu'on
distingue mal lu x tu vois peut-être on
va se dire [__] il a pas la notion de
ici on y voit rien c'est bizarre là tu
vas percuter la personne elle va se dire
je vais peut-être pas le tu vois après
les choix de couleur que tu as fait pour
moi ça va quoi ça a moins de valeur bah
après le témoignage témoignage retour
client c'est nickel la petite planète en
bas c'est c'est très bien faut juste
voir que tu d'ailleurs elle est coupée
peu en deux alors ouais elle se coupe en
deux des fois oui des fois non c'est un
peu un peu alato tu vois ouais il faut
que je c'est le genre de trucs qui sont
euh bah c'est ça c'est ça c'est alors
c'est pas éliminatoire mais c'est une
faute grave c'est une faute grave parce
que en réalité tu sais moi à mes clients
je leur dis je leur dis toujours ça les
entrepreneurs en général parce que nous
on travaille avec des start-ups tu sais
dans le développement en général trava
avec des start-ups des entrepreneurs qui
ont pas forcément d'expérience des fois
ils ont beaucoup euh mais souvent ils
ont pas assez et le problème qu'ils ont
c'est qu'ils cherchent à faire une
version de leurs produit le plus
technique possible tu vois ils oublient
qu'il faut faire un un MVP qu'il faut se
concentrer sur le minimum et l'objectif
c'est de faire le minimum via product en
ayant le maximum de qualité en fait
c'està dire qu'il faut faire le minimum
mais par contre le faire à la perfection
et c'est ça le MVP en réalité et ben toi
c'est ça en fait tu fais un MVP entre
guillemets de ton portfolio mais il faut
qu'il soit fait de manière parfaite tu
vois et comme c'est ton boulot c'est ton
job de faire de l'intégration et cetera
on peut que se dire s'il est
pas suffisamment enthousiaste pour
travailler quelques heures de plus sur
sa sphère qui tourne et qui est mal
découpée ben c'est que il est pas
perfectionniste et peut-être c'est pas
ce que je recherche tuis encore une fois
tu peux perdre des points de manière
subliminale alors si vraiment tu as une
galère
avec tu utilises quoi là du coup c trs
là pour faire des anoua ouais tu fais ça
si si vraiment tu sens que tu as un bug
là-dessus et que tu arrives pas à le
résoudre enlève la sphère et mets autre
chose tu auras plus de valeur par contre
si tu sens que tu peux le corriger
corrige-le mais dans tous les cas ne
laisse pas le bug sur le projet parce
que ça c'est c'est c'est du coup ça
c'est c'est c'était pas un problème si
tu la mettais pas mais ça devient si tu
la mets et qu'elle est pas parfaite tu
vois donc il vaut mieux que tu proposes
à l'utilisateur tu vois une bonne
expérience
ouais par contre c'est vraiment trop
stylé après je t'avoue que les petites
petites étoiles et tout sur les côtés
c'est génial quoi ça fait une ambiance
tu vois
ouis ça fait une méga ambiance c'est
propre non j'aime beaucoup le formulaire
bon il fonctionne bien on a des erreurs
qui sont définentends attends une
seconde j'ai un petit problème de réseau
là tu m'entends ouais moi je t'entends
par contre moi ok je t'entends je t'
entendu un peu alors je te disais en bas
j'ai mis un petit foeur vraiment hyper
minimaliste tu vois avec ouais j'ai vu
avec des logos pour me retrouver quoi
mes réseaux quoi ouais ça c'est nickel
ça après c'est c'est propree façon
l'interface en elle-même j'aime beaucoup
ici est-ce que tu pens qu' y a une
réelle est-ce que tu penses qu'il y a
une réelle plusvalue avec le système de
traduction ou non pas forcément il m
fallu que je reste sur du
français pour moi grosse plusvalue mais
du coup un peu perturbant parce que tu
dis pas que tu parles plusieurs langues
est-ce que tu parles plusieurs langues
ou est-ce que tu as juste traduit ton
projet c'est peut-être la question que
je pourrais te poser c'est est-ce que tu
parles anglais du coup anglais non c'est
pas expert mais ça va je lis l'anglais
je comprends quoi après je suis pas mais
bon on va dire l'anglais dans le dans le
monde du développement
attends alors je reformule alors non
parce que moi je suis une k en anglais
et je sais pas je crois je vais jamais
m'y mettre mais eu euh je me suis
retrouvver sur un projet où les réunions
faisaient en anglais hein pour
information alors c'éit pas des réunions
développeurs entre développeurs nous on
parlait en français mais par contre on
faisait des réunions euh en avec enfin
tu sais c'éit un leader européen enfin
c'était un gros gros projet et et tout
le myth se faisait en anglais
c'està-dire qu'en fait tous les
développeurs assistaient à la réunion
pour voir l'acheminement de de de
l'application enfin tu vois il y avait
les business intervenir en anglais il
fallait intervenir en anglais exactement
sauf que nous oninvenait pas
heureusement mais par contre il fallait
intervenir si tu intervenais et donc
c'est en anglais donc bref tout ça pour
te dire que la valeur ajoutée en anglais
elle est pauvre si tu as pas vocation de
travailler sur des marchés anglais donc
si tu te retrouves dans une réunion et
qu'il faut parler anglais bah si tu es
pas à l'aise ben pour moi il y a pas de
valeur par contre il y a une valeur si
tu es capable et dans ce cas-là si tu es
capable il aurait fallu aussi insister
sur ce skills et le mettre en avant
parce que c'est important donc si si
c'est juste pour traduire bah là tu
montres que tu traduis ton projet
pourquoi pas mais pourquoi tu traduis
ton projet pour accueillir une un
prospect qui est pas forcément
francophone du coup si quelqu'un
t'appelle en anglais pour te dire qu'il
y a une application en Suède qui se
développe et cetera est-ce que tu es
chaud pour partir dessus bah c'est la
valeur
derrière tu dis non voilà tu vois ce que
dire ça m'intéresse pas moi je ça m déjà
arrivé de ouais mais c'est vrai que non
je pense pas que le niveau vraiment je
parle pas courment après je comprends
mais c'est vrai que donc voilà tu vois
le le fait de mettre en place un système
de traduction bah ça montre que tu es
capable de le faire mais ça tu peux le
mettre dans tes skills tu peux le mettre
dans tes projets et du coup tout le
monde comprend par contre le mettre pour
toi fa faire attention parce que du coup
tu vas tu vas accueillir une une cible
qui sera pas forcément la tienne et du
coup bah peut-être ça a moins de valeur
ajoutée en ce sens quoi c'est tout ouais
je vois
voilà je me mets toujours dans la peau
du recruteur quoi mec qui arrive sur un
contenu qui a été référencé en anglais
ben
ouais exact ça peut te perdre ok mais
sinon dans l'ensemble voilà les
animations la charte graphique garde
tout ça c'est vraiment génial mais comme
comme on l'a dit bien bosser sur le
wording bien essayer de comprendre que
c'est toi le produit et que c'est toi
que tu vends et que l'objectif c'est tu
vois mets des call to action essaie de
faire en sorte que il y ait toujours un
rappel à un moment donné sur
contacte-moi mec me déclenche une
réunion tu peux proposer tu sais un
Google Agenda tu peux tu peux proposer à
ce que le mec il prenne rendez-vous
directement le mec il clique sur un
bouton en de TR de tris temps il a pris
rendez-vous avec toi par rapport à ton
agenda et puis toi comme ça tu as un co
avec un mec tu es capable de le voir
facilitelui la vie tu vois plus tu vas
lui faciliter la vie plus tu vas mettre
des petits co action plus tu vas
l'inciter à te contacter tu comprends
essaie de pas perdre ton utilisateur
essaie toujours de lui proposer des
choses essaie de essaie vraiment de te
vendre tu vois en reprenant un petit peu
le en mettant l'accent sur des trucs
beaucoup plus importants et surtout tout
le temps en te mettant dans la peau du
recruteur qui va qui va consulter ton
projet et qui potentiellement
aura
forcément faut que tu dises ça quoi
forcément envie de travailler avec toi
quoi donc faut que tu lui donnes
vraiment envie tu donnes vraiment le
maximum pour qui te contacte mais sinon
tu as une très bonne base de travail he
j'ai vu des portfolios qui qui
ressemblaient loin de ça à à à la
qualité que tu as proposé donc pour une
première proposition c'est génial tu
vois continue juste pour affiner
maintenant chaque élément et mets-toi
dans la peau d'un recruteur pour être
sûr de le
convaincreas beaucoup plus de demandes
ouais c'est ça faut revoir un petit peu
les les textes 99 % de ce qu'on a dit
c'est que du texte après c'est l'élément
de graphisme qui pouvait être corriger à
droite à gauche mais c'est tout sinon
c'est plutôt la façon dont tu vas
t'exprimer qui va qui va apporter du
coup un sens aux gens qui vont te qui
vont te consulter ouais je voir
ok oh la vie de malade que j'ai laissé
aussi quand tu le déplies là il est bien
la vie j'ai tout donné sur ce
commentaire mais tu vois ça c'est en
tout cas c'est c'est que des choses que
je pense vraiment de de toi et de ce que
tu as fait donc il y a pas de souci hein
tu vois il faut que tu confiance en toi
et tu vas y arriver il y a il y a zéro
problème fait aucun souci merci beaucoup
en tout
cas bon ben je te remercie d'avoir
participé à cette cette petite vidéo
j'espère que ça aidera
beaucoup développeur ben tu vois voilà
pour pour
personnaliser leur portfolio puis
comprendre qu'il y a toute une notion
derrière qui suffit pas juste de de
mettre un truc en ligne en tout cas ça
leur donne déjà une base aussi j'imagine
de de d'inspiration et tout ça pour ton
pour ton écoute ouais c'est surtout moi
qui te remercie c'est super sympa tu
vois d'avoir des un avis tu vois qui est
constructif tu vois c'est important tu
vois on n pas on n pas forcément ça tu
vois et donc moi c'est une opportunité
tu vois le fait que que je te parle que
tu me tu me drives sur certaines choses
tu vois ben pour moi c'est c'est une
énorme plusvalue tu vois ouais bah super
super si tu le si tu le vois comme ça en
tout cas c'est c'est le bon mindset de
toute façon me fait aucun souci pour toi
je pense tu vas tu vas décoller d dès
que tu vas commencer à décrocher des des
missions longues là tu vas décoller
après ce sera fini donc c'est cool tu es
vraiment sur la bonne voie donc continue
t'arrêtte pas continue à coder propose
encore plus de valeur et vois ton
portfolio vraiment comme l'axe principal
qui va qui va déclencher des calles
derrière des coles dans lesquelles tu
vas exceller parce qu'il suffira
simplement que tu dises que tu es
capable de faire telle et telle chose
l'expliquer tranquillement et les gens
vont les gens vont te signer hein comme
je te l'ai dit hein les eu les sur les
projets en général tu tu tu intègres les
projets et puis au bout d'un mois on
essaie de voir tu sais après la phase de
onboarding on essaie de voir si tu as
les compétences tu les as pas bon bah tu
quittes la mission et tant pis tu as
perdu un petit peu euh enfin tu as
gagneré de l'expérience mais tu as perdu
l'occasion de de signer plus longtemps
mais derrière tu rignes d'autres
missions et cetera donc les choses se
font au fur et à mesure tu vois tu as
pas vraiment pas de souci à faire si tu
as des problèmes au niveau du code tu le
seras qu'après le l'objectif aujourd'hui
c'est de concentrer tous tes efforts sur
le fait qu'on t'appelle parce que c'est
d'abord par là que ça passe il faut
d'abord qu'on te contacte faut qu'on ait
confiance en toi avant de t'avoir
consulté ensuite tu fais ta première
réunion il faut toujours que tuinspires
cette confiance là et qu'on se dise on
va travailler avec Emmanuel et une fois
qu'on aura travaillé avec toi là faut
que tu sois bon techniquement et tu le
seras et si tu l'ai pas bah c'est que
c'était pas la bonne mission pour toi tu
ressayeras une autre mission avec un le
level légèrement inférieur qui
correspond plus à ton level actuel et
cetera et cetera et tu vas pouvoir y
aller tu vas pouvoir tu vas pouvoir
bosser quoi ouais je vois
ok ok ben
super et ben je te dis à bientôt
envoie-moi un petit envoie-moi un petit
un petit lien là dès que enfin check-moi
quand quand tu as fait un petit peu des
misise à jour quand tu as pris le temps
tranquille avec du recul de faire faire
ce genre de chos je regarderai et tout
et puis je te donnerai quelques quelques
tuyau de plus si si je vois qu'il encore
des choses améliorer et puis toi tu me
feras un retour aussi sur comment tu te
sens avec la nouvelle version comme ça
tu tu me diras si vraiment tu ressens
une différence si pour toi ça a une
bonne approche en fait de de faire ces
modifications là quoi
ouais ok très bien on fait comme ça ok
c'est bon pour moi ok bon benah super on
a pu voir un petit peu le le portfolio
des manuel donc bon en tout cas moi dans
les grandes lignes je trouve que c'est
vraiment une une bonne une bonne
réalisation dans le au final ce qu'il
faut retenir c'est que finalement c'est
important d'avoir quand même de jeter un
petit effet waou parce que les les gens
qui arrivent derrière ils ont besoin
d'être interpellés dès le départ c'est
super important de travailler sur le
wording d'avoir vraiment euh se mettre
en position du de la personne qui
consulte et pas la position de la
personne qui fait le site pour éviter
justement d'avoir ce type de ce type de
titres qui peuvent être un petit peu
déroutants et se mettre en un petit peu
en porte à fou en se disant ben voilà
montrer montrer le setup de mon bureau
c'est peut-être pas forcément euh le
mieux pour la personne qui va le
regarder hein peut-être que la personne
elle a plutôt besoin de savoir qui je
suis à quoi je ressemble ça peut lui
donner beaucoup plus de de d'assurance
de me contacter et cetera donc c'est
vraiment des choses sur lesquelles il
faut travailler mais en tout cas si tu
as pas une pâte artistique on voit que
on peut utiliser forcément des des
choses qui existe et on peut essayer de
les modifier de les adapter parce que de
toute façon avoir une appétence créative
artistique en terme de design et cetera
c'est pas forcément ce qui est demandé
pour ton pour ton travail donc voilà
c'est je pense que il vaut mieux il vaut
mieux se se
se baser sur quelque chose d'existant si
tu as pas cette si tu as pas cette
compétence et si tu l'as bah c'est
encore mieux en tout cas j'espère que
cette vidéo t'a plu n'oublie pas de
mettre ton lien ton portfolio en
commentaire pour qu'on puisse regarder
un petit peu ce que tu proposes si ça
t'intéresse de faire une revue de de ton
portfolio bah tu me le dis aussi en
commentaire il y a le petit slack qui
est disponible tu peux te rendre sur
coders Monkey si tu veux recevoir aussi
des feedback concernant ton portfolio
donc voilà on est là on a une communauté
on est disponible si ce genre de format
t'intéresse oublie pas de mettre des
likes si tu es pas abonné abonne-toi et
puis on en parle en commentaire je te
dis à bientôt et puis bon courage salut
[Musique]
Ciao